---
title: 187
date: 2021-11-17 00:07:30
from: endless шизing ⍼ (channel1162404975)
layout: post
---

Думаю, нужно подвести какой-нибудь краткий конспект о произошедших событиях в жизни, об изменениях.

Начну с того, что я реально стал меньше тревожиться и стал чувствовать себя счастливее. 
Внимательно стараюсь вылавливать в своей голове мысли, которые бесполезны или вредны по своей сути. 


Помню, я ещё что-то писал про снижение уровня социальности - теперь он опять на нормальном уровне. 
За последние недели произошло несколько крупных тус, которые определенно закрепятся в моей памяти, как что-то стоящее. Такие штуки мне помогают мне чувствовать себя в дальнейшем комфортнее в отношениях с людьми. Меньше зажатости.

Ещё я вижу, как развиваются у меня отношения с некоторыми людьми - и я очень этому рад.

А, ну ещё я камингаутнулся перед несколькими людьми. И теперь, получается, ещё перед 4 подписчиками (если они это прочитали), которые ничего до этого не знали.
Остались родители, но я не уверен, нужно ли мне это вообще на данный момент.

А, и кстати я всё ещё джедай. А ещё у меня сломан режим сна. И опять упало качество питания.

(ох да, я опять без конкретики. ну чтож, я думаю множество постов будут для меня лишь ориентиром для поиска этой самой конкретики в своих переписках. ну, короче увижу дату поста и пойму в переписки какого периода мне заглянуть)

А какая конкретика - кому надо тот знает. Ну или может спросить.

Как-то безэмоциональненько и вразнобой всё написано, наверное читателю будет сложно воспринять этот текст. Но да ладно.
