---
title: 113
date: 2021-10-17 22:27:16
from: 'endless шизing ⍼' (channel1162404975)
layout: post
---

**Сложность новых знакомств**
или хз как это назвать

Поверхностные вопросы - вредная часть любого знакомства. Имя, возраст, настроение - самая бесполезная информация, которую можно узнать на первых порах, да и ещё сами такие вопросы переключают разговор в некий режим шаблонности, из которого тяжело будет выбраться.

А вот самое крутое, что можно сделать - сразу переключить разговор на что-то откровенное. Здесь мы получим информацию уже по которой можно сделать больше выводов, нравится ли нам человек по его мировоззрению или нет. но здесь важно следить, чтобы диалог был двусторонний, иначе может создаться иллюзия взаимопонимания.
Да и искренность нужна обязательно, иначе избавляться от масок потом дискомфортно будет.

Проблема которая может всплыть - личные границы человека. это как бы не проблема, это ок, но всё же может мешать близкой коммуникации. (не осуждаю личные границы, если они выстроены - это замечательно!!)

ну, во-первых, сначала нужно приоткрыть свои собственные границы - показаться уязвимым. 

во-вторых дать немного информации о своих людях: сказать, что можно им написать, чтобы узнать обо мне побольше. да и тем самым мы делаем свою репутацию уязвимой - т.е. если мы сделаем какую-то хуйня по отношению к нашему новому человеку, то об этом узнают наши люди. 
Поэтому нам можно доверять, ведь мы боимся потерять доверие к своим людям, а значит не будет делать какой-то хуйни.


бла бла бла всё вышесказанное мною херота и нужно это всё проверять на практике. чем я и хочу заняться уже много времени, но до чего постоянно находятся отмазки или просто какой-то страх в последний момент.
