---
title: 143
date: 2021-10-26 21:19:07
from: 'endless шизing ⍼' (channel1162404975)
layout: post
---

Ой, откопал кое-что. Одна девушка 2 года назад познакомилась со мной и с другом на волейболе, за пару дней я как-то вывел её на личные, глубокие темы (я это делал не намеренно, как сейчас в дискорде)
Ну, и как-то я вдруг осознал, что делаю какую-то дичь и просто могу случайно привязать к себе человека, симпатию к которому даже не испытываю.

На тот момент мой образ мыслей, отраженный в этой заметке, абсолютно правдив. (кроме того момента, что мне не нужны новые люди. мне просто не понравилась она, но я не хотел её этим задеть)

Сейчас я перечитываю это и понимаю - насколько же я был излишне чувствителен к людям. Сейчас бы я наверное был максимально краток в своих словах прощания с человеком, если бы такое снова случилось

и так вот

---
Прости, ты для меня просто знакомый человек, я не желаю с тобой начинать близкое общение. Я боюсь, что мы с тобой не сможем сойтись в дружеском плане, что у меня не будет к тебе привязанности. Страх, что ты испытаешь её, а я тебя отвергну. Сравнительно недавно уже было то, что я описываю. Это было очень тяжело и для меня: я понимал, что в любом случае я задену человека, но чем дальше я буду откладывать момент разлуки, тем ещё тяжелее будет человеку. 
Я не хочу повторно совершать ошибок. Прости. Чувства другого человека для меня очень важны, и, когда я наношу моральную боль другому человеку, это очень тяжело и для меня.
У меня есть люди, которые для меня очень дороги, и я их ни за что не брошу, но боюсь потерять ко всем чувства, если буду близок со всеми.
Я не хочу глубокой эмоциональной связи с тобой. Надеюсь, ты меня правильно поймёшь. Мне важно не задевать чувств другого человека, но если такой возможности нет, то лучше свести это к минимуму. Я не знаю, прав ли я в том, что делаю.

У меня не было намерения тебя задеть, но именно так и получилось. У меня другие приоритеты, я не хочу расширять свой круг дружбы и общения, я желаю разбираться в своём текущем. 
---
