---
title: 58
date: 2021-09-29 20:32:58
from: endless шизing ⍼ (channel1162404975)
layout: post
---

**Самосбывающееся пророчество и как оно может влиять на вашу жизнь**
если теория скучна, читайте сразу с примера

Есть такая очень интересная штука - **самосбывающееся пророчество (эффект Розенталя)**, а есть выражение: "*мысли материальны".* 
Обозначают они похожие явления, но объясняют всё совершенно по-разному.

"Мысли материальны" означает, что одной только мы мыслью мы способны повлиять на окружающие нас обстоятельства. С такой идеей не согласен, но сейчас не об этом.

Эффект Розенталя состоит в том, что своими мыслями мы можем влиять на своё поведение (осознанно или неосознанно) и уже таким косвенным образом влиять на происходящие события. 

Скучное какое-то описание, может непонятное. Давайте пример.

**Пример**

Вы общаетесь с каким-либо человеком. И тут вам показалось, что этот человек стал специально отдаляться от вас. Что мы начнём делать в такой ситуации? Чаще всего мы станем, осознанно или неосознанно, отдаляться в ответ - будем реже общаться, будем менее откровенными с ним.

А теперь представим, что в действительности тот человек вообще не менял своё отношение к вам! Но увы, тут наше пророчество всё же начинает сбываться - человек отдаляется от нас. Но отдаляться он начинает по тем же соображениям, что и мы!

получается цепочка событий такая:
 
1. Наша мысль ("боже, я ему больше не интересен! не хочу быть навязчивым")
2. Наше поведение (отдаляемся, не поддерживаем инициативу в общении)
3. Мысль другого человека ("он не хочет со мной общаться, зачем мне вообще пытаться")
4. Поведение (Перестать общаться)
5. Мои поздравления, ваше пророчество оказалось верным🎉 (почти)

Стоит внимательнее относиться к тому, на чём основываются наши мысленные конструкции. Мы все в той или иной степени склонны подтверждать, а не доказывать свою позицию. Стоит учитывать это и относиться к себе критичнее (чего бы это не значило)

если найду интересные ссылки, скину в комменты
