---
title: 46
date: 2021-09-26 12:01:43
from: endless шизing ⍼ (channel1162404975)
layout: post
---

**Убеждения и поведение**

Кажется, второе должно вытекать из первого. На деле это могут совершенно противоречащие аспекты человека.

Ты можешь быть в своей голове каким угодно, и это совершенно не важно, если твои действия никак не проявляются. "На самом деле в глубине души он хороший человек" - совершенно бессмысленное предположение.

Свои убеждения можно просто постоянно обходить. Можно быть нацистом, при это иметь близких друзей других наций. Можно думать о себе как о самом толерантном человеке, а на деле пренебрежительно относиться к определенным группам людей. Собственно, это и называется непоследовательностью. 

Это нормально, если твоё убеждение лишь недавно устоявшееся. Поведение всегда будет запаздывать, потому что оно по сути является набором привычек. Нехорошо, когда весь человек состоит из таких противоречий (на словах одно, на деле другое).

И я был мизогином, сам того не понимая. Несмотря на то, что во мне уже тогда вырисовывались взгляды типа *"твоё тело - твоё дело"*, я пренебрежительно относился к девушкам, которые красились косметикой. Считал, что натуральные - самые правильные.
Сейчас я понимаю, насколько я был внутренне противоречив.

Некоторая доля национализма тоже бывала во мне - идущие по улице нерусские вызывали неприязнь. Сейчас это практически сошло на нет, и я рад этому.


Короче, надо строить представления о себе не по своим мыслям, а по тому как ты себя проявляешь. И стараться замечать непоследовательность в себе.
