---
title: 50
date: 2021-09-27 01:14:48
from: 'endless шизing ⍼' (channel1162404975)
layout: post
---

Ужасно. Наткнулся в своих заметках 2019.
Господи, как мне нравится мой язык. Кажется, раньше я был красноречивее. Хотя нет, там много графоманских лишних оборотов.
*____________*

Я понимаю, что ты очень страдаешь. Я, представляя твои страдания, хотя и не приближаясь к истинной их величине, понимаю их, хотя и не полностью. 

Трудно жить, когда тебе каждую ночь, засыпая, хочется просто никогда не проснуться больше. Когда ты не хочешь видеть следующий день, ибо тебя будут ждать не новые приятные впечатления, а такие же, как всегда, уничтожающие, убивающие, отравляющие твою жизнь моменты: очередной конфликт с матерью, дающий тебе направление вниз, настолько вниз, что это пробивает любое дно; очередная неверно сказанная или неправильно по‌нятая фраза по поводу внешности; очередное намеренное оскорбление от человека, которому плевать на твои чувства, а может быть просто слова человека, которые были неверно восприняты тобой, человека, которому не наплевать на твои чувства, но которому не было дано понять, что это могло очень сильно задеть; постоянное чувство вины, если не от окружающих, то к себе, за все свои поступки, за нежелание что-либо делать, за желание делать то, чего не нужно.

>
Большинство проблем исходят от окружающих тебя людей, не от тебя. Может стоить предпринять все попытки, чтобы попасть в благополучный социум? Для этого есть вполне неиллюзорная возможность.
<

Кажется, проблемы абсолютно нерешаемы. Что выход только один... – самоубийство. Тебе это действительно кажется наилучшим выходом. Любому человеку в твоём положении покажется это способом решить все проблемы. На твоём месте я бы тоже увидел в этом выход. 
Однако это только один вариант из всего множества вариантов решения проблем. Самый лёгкий, самый безболезненный... для тебя, не для окружающих.

...
Ночь. 
Кто-то просыпается и идёт в ванную комнату. Подходя, чувствует ужасный запах. Дверь закрыта, свет горит. Понимая, что произошло что-то ужасное, с помощью подручных средств открывает запертую дверь, чем и будит всех спящих.
Тёмно алая вода с плавающими в ней фекалиями, смерть расслабляет сфинктеры. Огромное непропорционально разбухшее тело из-за впитавшейся в него воды. Истеричный крик, на который все мгновенно вскакивают. Обморок.  Маленький ребёнок, который ещё не успев насладиться жизнью, получает травму, которая никогда полностью не изчезнет. 
Слёзы. Скорая. Запах, постоянно напоминающий о случившемся.
...

Счастливая семья идёт отмечать день рождения. Вместе с ними идут друзья ребёнка, которых пригласили на праздник. Все идут радостные, беззаботные, показывая свои искренние улыбки. "Мама, смотри, там на крыше девочка стоит! ... Ой, мама, она летит сюда...". Около этой компании слышится "плюх". Кровь, кишки и другие внутренние органы. Всё на всеобщем обозрении. 
Испуганные лица детей, которым больше не суждено получать удовольствие от жизни.
