---
title: 279
date: 2022-02-10 17:01:07
from: 'endless шизing ⍼' (channel1162404975)
layout: post
---

Привет. Я опять потерялся. Я не знаю, что я хочу. Я опять не вижу смысла в биологии. 
Может, психология? Но в России мало хороших программ, разве что МГУ и ВШЭ, но, извините, цены.

Глобальное проблема меня - у меня нет ни одной вещи в жизни, которая на долгое время заставляла бы меня делать что-то сложное долгое время. Я перестаю видеть смысл, даже не начав. Меня просто начинает устраивать моё текущее положение.
Если не устраивает, я чуть-чуть повыёживаюсь и будет уже устраивать. У меня низкие стандарты. Я так привык. Я хочу выбраться из этого, но меня так опустошают моменты, когда я резко теряю ориентир. Я не могу верить своим планам, потому что я в них разочаровываюсь, даже когда кажется что я нашёл именно то, что мне нужно. Поэтому я просто стою на одном месте.

Мне даже на мою проблему жития с родителями как-то похуй в том плане, что мне лень что-то с этим делать.

Но я не чувствую, что я уставший какой-то или вроде того. Наоборот, я просто не вкладываю свои силы во что либо. 

Опять же, у меня в голове нет системы каких-то смыслов, я понимаю, что их нужно самому придумывать, но даже если я их нахожу, то зажигает они меня совсем ненадолго.

А ещё прокастинация и эскапизм это основная часть моего времяпровождения

Решений пока не вижу, буду действовать так, как и планировал ранее - ЕГЭ химия, биология СПбГУ. Глупо не действовать вообще, иначе будет ещё меньше мест для каких-то решений в своей жизни.
