---
title: 449
date: 2022-10-27 22:24:52
from: endless шизing ⍼ (channel1162404975)
layout: post
---

пипяуы, щас осознаю каким я раньше всё таки был зашоренным в общении. эти раньше - это всего несколько месяцев назад. я, вроде как, очень сильно меняюсь. зашоренность проявлялась в очень аккуратном прощупывании личных границ (возможно, здесь отчасти подходит слово мнительный?), в overthinking всего, что вообще связано со сколько-нибудь близким общением. 
это частая концентрация во время диалога на мыслях а-ля "а если я скажу/сделаю что-то, не будет ли человек грустен/зол/разачарован?", "если это сделаю, не изменится ли резко мнение человека обо мне?" ну и подобное 

думаю суть ясна. то, что я считал заботой, на деле мне кажется сейчас дикой кринжатиной. неестественной и мешающей общению в принципе. человек сам должен заботиться о своих т.н. "личных границах", а значит сообщать и проявлять их. если что-то некомфортно в общении (затрагиваемые темы, к примеру) - то человек обязан сказать или как-то эмоционально проявить это. я НЕ должен как-то постоянно задавать вопросы "а это комфортно? а то комфортно?", "а об этом можно говорить?". собеседник либо сам говорит, либо я вижу его эмоциональную реакцию, и, тут если уже не уверен, то могу задать соответствующий вопрос.

по-моему, все вышесказанные былые убеждения немного шизоидные, странные? откуда у меня вообще они были? 

на всякий случай уточню. личные границы всё также важны. заботиться о чувствах других тоже. у меня уходит именно та кринжовая форма проявления этой заботы, которая идёт в ущерб общению, его насыщенности, качеству. может генерировать чувства душноты и прочих неприятных вещей, которые на деле только отталкивают.
