---
title: 328
date: 2022-05-19 10:30:48
from: endless шизing ⍼ (channel1162404975)
layout: post
---

**Манипуляции**

Я против использования понятия "манипулирование" в отношение людей. Использование такого слова просто смещает и упрощает понимание происходящей ситуации.
Да и само слово подразумевает, что вы управляете кем-то (но это невозможно, докажите обратное).
А так же это понятие размыто - непонятно, когда его использовать, а когда уже нет.
А ещё это понятие было замусорено всякими бульварными книжками о психологии, да и псевдопсихологами с ютуба и тиктока вроде Лабковского, Вероники Степановой или Стрелецкой, поэтому в головах людей каша. Когда вы с кем-то говорите о манипуляциях - вы вряд ли говорите об одних и тех же вещах. 

**А как по-другому?**

То, что иногда подразумевается под манипуляцией - это неравная, неэтичная сделка, с использованием ваших слабостей. "Если ты не сделаешь это, я сделаю то". Это может быть выражено невербально - например, если человек перестает с вами разговаривать, до тех пор, пока вы не сделаете то, что он хочет.
Это не манипуляции, потому что у вас всё равно есть выбор. Хоть человек может и пытаться вам навязать (осознанно или неосознанно) иллюзию о том, что у вас его нет. Он может обижаться, чтобы вы чувствовали вину и сделали то, что он просит, но обижаться - его выбор, а не ваша вина. И чувство вины тоже исходит из вашего выбора.
В любых сделках есть выбор.

**Чувство вины - выбор?**
Да. Если вы чувствуете вину, значит вы считаете, что обида другого человека из-за ваших действий/недействий делает из вас плохого человека. Если вы думаете, что что-либо делает вас плохим человеком, то вы чувствуете вину. И всегда Вам решать, моральны или аморальны ваши действия, обида другого человека на вас не должна автоматически заставлять чувствовать вину, лучше задумываться, действительно ли вы сделали что-то плохое.

"**Манипуляторы**"****


Собственно, люди, которые выставляют "сделки" таким образом, чтобы вам казалось, что у вас практически нет выбора (обижаясь, используя слабые места типа вашего финансового положения, вашей самооценки, вашей привязанности) - вероятно, действуют неэтично. Ну и исходя из ситуаций нужно решать, может стоит поговорить с человеком о проблеме таких "сделок", а если человек несговорчив, то правда ли вы хотите, чтобы он принимал участие в вашей жизни?

Попадали в такие ситуации, в которых вы чувствовали себя так, словно вы жертва т.н. "манипулятора"? Расскажите.
