---
title: 290
date: 2022-02-16 01:01:39
from: endless шизing ⍼ (channel1162404975)
layout: post
---

**Какие-нибудь итоги**

Неплохо. До зп ещё далеко, а мой счёт уже на 200₽ в минусе... Ладно, не критично, по сусекам наскребу.
Ещё надеюсь, в этом месяце мою социальную карту не заблочат - меня ведь отчислили уже. Иначе за проезд платить нечем. У родаков просить ни на что не хочу.
Есть овердрафт и беспроцентный период, их по сути и можно воспользовать для таких крайних вещей, но не более. Включаю режим крайней экономии)

**Жизненные планы**

С этого момента думаю писать и говорить о жизненных планах своих не буду - а то пустословие какое-то получается. По-моему, я себя таким образом и опустошаю каждый раз, ибо часто разрушаю свои ожидания. Буду рассуждать о сделанном, а не запланированном. 
А о планах может быть в заметках  писать буду, хотя и в этом не вижу смысла.

**Изменения?**

Я стал себя предельно комфортно чувствовать на рабочем месте. Коллеги - замечательные люди, отзывчивые, дружелюбные. Чувство неловкости пропадает, волнение тоже.
И ещё мне приходится взаимодействовать с большим количеством людей, и для меня это стало простой задачей. Даже как-то скучновато теперь.

**Прочее**

Не сижу в ТТ уже более двух недель - удалил приложение. 
Стал записывать какие-то сторис в инсту - кажется, это тоже может помочь в умении формулировать мысли, снимает застенчивость, да и служит таким же хранилищем воспоминаний, как и данный дневник.

Стал смотреть стримы на твиче, и в целом как-то начинать чувствовать всю эту тусовку. Не знаю, надо ли оно мне... Но раз нравится, пусть пока будет в привычках, а потом уже подумаю.
