---
title: 263
date: 2022-01-23 03:16:14
from: 'endless шизing ⍼' (channel1162404975)
layout: post
---

**Подработка**

Кстати, я в итоге устроился на подработку с очень хорошими для меня условиями. И вся эта цепочка событий произошла благодаря наводке одного человека, и я очень ему благодарен. Отпишись в комменты, если хошь)

На обучении меня курировала девушка 27 лет, мы с ней были "на ты" и это было чертовски для меня непривычно. Хотя очень даже комфортно, и с ней в принципе очень комфортно.

Потом меня уже курировал парень 25 лет, он был каким-то более серьезным и как-то волновался, когда обучал меня. Это было несильно заметно, но заметно. С ним также было вполне комфортно, но уже чувствовалась какая-то дистанция. 
Обучение я успешно закончил, и далее приступать к работе я уже буду самостоятельно, но всё же под контролем сотрудника.

Кстати, хоть и всё это в целом в новинку для меня было, значительного волнения я не чувствовал, хотя в принципе склонен к нему. Обучался я тоже легко, каких-то косяков и тупняков с моей стороны вообще не было.

**Отчисление**

Вопрос с отчислением у себя в голове я окончательно решил. Пару раз звонил вуз, но я не брал трубку. В игнорировании звонков в этом случае, если честно, нет никакой логики - я просто не люблю звонки. Тем более, никаких последствий для меня уже не будет - отчисление так или иначе произойдет, но чем позже, тем лучше. Мне нужен льготный проезд, только и всего.

**Встреча раз**

Встретился на днях с близкой подругой, давненько не виделись. Здорово прогулялись, она сказала, что я очень изменился в общении. Честно, я не думал, что изменения настолько будут заметными, поэтому удивился. Сейчас я понимаю, что изменения действительно есть и вероятно пипец какие сильные именно в стиле общения.
Вроде тему личностных изменений я в каких-то относительно недавних постах уже задевал, так что пост про это делать пока что не буду.

**Учёба**

К экзамену по химии я также уже начал готовиться. Уж очень надеюсь на 70+, но минимум нужно 62. Пока пробники полностью писать не пробовал, но в скором времени планирую начать.

**Встреча два-с**

Ещё недавно произошла очень приятная прогулка с Лу‌ной (*псевдоним) - дорогим для меня человеком, с ней я ооочень давно не виделся. Был пресильно счастлив с ней встретиться. От неё также услышал, что во мне есть какие-то изменения.

**Новые измышления**

Я хочу приобретать новые связи - это полезно для личной жизни, для расширения круга взаимоподдержки. Также если классных людей в твоей жизни становится больше, и ты сам для них будешь классным, то твоя репутация будет расти, и новые знакомства будут идти ещё проще. Да и знакомства сами по себе это ведь практика навыков общения, понимания людей.
Раньше у меня было размытое убеждение о том, что люди с богатым кругом общения просто рассеиваются по всем и как будто поверхностные. И естественно мне не хотелось быть таким, потому я скорее избегал новых знакомств, чем стремился к ним.
Это убеждение сходит на нет, ведь увеличение количества знакомств не означает ухудшение качества близких отношений с людьми.

*у меня всё*
