---
title: 401
date: 2022-07-04 11:11:44
tags: #длиннотекст
from: 'endless шизing ⍼' (channel1162404975)
layout: post
---

Короче, я воскрес. 


Вчерашнего дня вообще не помню, я там абсолютно спал.

С позавчера по вчера сходили в клуб, который я скидывал выше, там первые выступающие группы были ахуенные просто. 
Фейсконтроля по началу не было, вход буквально был свободным, но потом через часа 2 почему-то активизировался и начал подходить к людям в клубе и требовать паспорта, дабы поставить печать на руку, что дескать можешь находиться здесь. По-моему, он был немного пьяным.

По началу у меня (и нас) было много энергии, желания знакомиться, но потом энтузиазм в большинстве пропал. Ну так, я немного подтанцовывал иногда, https://t.me/feelfob сидела в книжном (а сам книжный был прям возле танцпола), хотя Ёжидзе чёта там прыгала отжигала. Я в конце концов тоже в книжном бо‌льшую часть времени стал находиться.

Потом гулять пошли по маршруту синей ветки метро в сторону своего района. Меня сначала дико в сон клонило, а потом развезло после энергетика. В 2 ночи было ахуеть как много людей в центре, хоть и пьяных, и я шёл с перцовкой на готове, но без тревожности. Я чёта там даже к рекламщику с флагом подошёл и попросил дать мне помахать.

Погуляли уютно, комфортно, короче заебись время проводили. Ночные прогулки - в большинстве случаев ахуенны. Эта - не исключение. Правда, проблемно немного когда прогулка по сути закончилась, а транспорт не ходит - тут либо такси, либо пешком. Но такси дорого!

Отметил короче сдачу экзамена, хотя не знаю на сколько пока
