---
title: 340
date: 2022-05-28 12:25:20
tags: #длиннотекст
from: 'endless шизing ⍼' (channel1162404975)
layout: post
---

**Рекомендации**
> [!info]
> возможно, пост ни о чём 


Вообще, рекомендации от алгоритмов очень полезная вещь, особенно если примерно понимаешь, как алгоритм работает и с этим пониманием пытаешься настроить его под себя

**YouTube**
Рекомендации обычных видео от ютуба неплохие, подстроить их под себя не то чтоб сложно:

1. Нужные каналы держать в подписках
2. Чаще лайкать понравившееся
3. Не ставить дизлайки, для ютуба это будет зацепкой рекомендовать вам подобное
4. На непонравившихся видео нажимать "не рекомендовать"
5. Чистить историю просмотров от ненужного или полностью

И всё, ютуб становится не таким замусоренным для вас. Рекомендации основываются на подписках, истории просмотра и лайках/дизах
В идеале завести вообще разные аккаунты под разные интересы свои, но это уже муторно выходит.

**YouTube Shorts**
Ну тут нечего сказать особо, сам формат удобен, но рекомендации очень убогие, большинство видосов почти всегда будут а-ля юмор из одноклассников. Изредка попадается какой-нибудь лёгкий научпоп. 
Лента обычных видео и шортов не связаны практически никак кстати.

**TikTok**
А вот здесь всё ок, главное лайкать видосы, подписываться и он достаточно быстро адаптируется к интересам. Но после минут 20 начинает залетать в ленту всякий мусор, лучше в этот момент вырубать тт чтоб не скармливать своему алгоритму рекомендаций это говно.
Минус для меня - нетривиально сделать так, чтобы был контент из разных стран.
Также тяжело смешивать интересы. Превалировать будет что-то одно, вы вряд ли в один условный промежуток времени будете видеть контент и про готовку, и про биологию, и про психологию. Решается заведением других аккаунтов.

**Instagram (Лента+Reels)**
Ну такое, лента по-моему кидает вообще что-то несвязанное с лайками и подписками. Не особо пытался поднастроить.
А вот Reels что-то между тт и шортами (ближе к шортам), но оригинального контента почти нет и рекомендации кривоватые.

**Лента ВК**
Рекомендации от ВК кстати весьма умные, особенно, опять же, если напихать себе в подписок нужного и лайкать посты. Также удобно, что там в ленте есть разделы, типа Наука, Юмор и прочее.
но пользоваться перестал, неоч мне уютен ВК в целом

**ВК Клипы**
А вот это уже самый настоящий трижды переваренный кал. Такого обилия сисек, кринжовых пошлостей и низкосортного юмора нигде нет. Соболезную тем, кто там обитает.


