---
title: 435
date: 2022-08-25 04:42:48
tags: #длиннотекст
from: endless шизing ⍼ (channel1162404975)
layout: post
---

**Переоценка?**


Весь этот промежуток времени (от предыдущего до этого поста), я как-то перестал заниматься руминацией. Стало проще, начал немного налаживать режим сна, практически перестал тревожиться. Короче будто все резко поменялось в лучшую сторону. Беспокоящие мысли словно сильно приглушились.

Хотя вот сейчас снова началась какая-то переоценка жизни. Себя, своих людей, своих планов. Появилась фоновая тревога.

Одна из переоценок, которая стала всплывать - это переоценка своих выработанных линий поведения во взаимоотношениях с людьми. Я начал замечать, что мне скорее важно не проявить себя "как есть", но важно "как надо". Я подбираю слова, свои действия таким образом, чтобы от меня (из-за меня) нельзя было испытать "негативных" эмоций. Я очень-очень редко вру, но часто могу либо недосказывать, либо выворачивать события/своё отношение (т.н. мнение) так, чтобы оно подходило под представления человека, не было перпендикулярно им, дабы не возникало разногласий. Так же есть тактика попросту не высказывать своего отношения в принципе, тогда по-дефолту человек в эту пустоту может поставить что-то идеализированное, и появляется ощущение взаимопонимания (хотя это одностороннее понимание, ведь я свою точку взгляда не проявлял).

Вышеописанное происходит не всегда, не при всех обстоятельствах, не во всех взаимоотношениях (но по началу знакомства происходит почти во всех случаях, поэтому я часто чувствую разлом шаблона обо мне). И происходит это ненамеренно, это выработанная привычка, которую я по-сути даже не осознавал до этого. Я называл это быть комфортным, понимающим, эмпатийным, но теперь в эти понятия должно придти другое содержание.

Я надеюсь, что сейчас, раскрывая свои карты перед читателями, но перед собою в первую очередь, я начну сильно меняться в этом плане. Понятное дело, что это будет не мгновенно. Важно, что я начал осознавать, то что у меня имеется черта характера, которая противоречит моим ценностям. И я хочу её изменить.
