---
title: 478
date: 2022-12-25 12:08:01
from: 'endless шизing ⍼' (channel1162404975)
layout: post
---

**Пустота**

Жуткая, засасывающая дыра где-то в районе грудной клетки. Её можно заполнить сиюминутными слабостями и развлечениями, но системно это ничего не решает. 

Такое чувство не перманентно, обычно появляется когда я остаюсь наедине с собой и начинаю переоценивать-переоценивать-переоценивать всё что со мной происходило - а происходило ничего. Я словно остался где-то на уровне себя восемнадцатилетнего. Не, ну естественно местами я там поменялся, для кого-то эти мои изменения выглядят вероятно глобальными (а может и не выглядят, хуй знает). Но смысл в том, что эти изменения не совсем моих рук дело - они так иначе произошли бы, малозависимо от моих решений.

И так: проблема заключается в моём неимении в последние года два системных стремлений по жизни, увлечений. Были какие-то попытки что-то менять, но они такие... никакие

Сейчас картина понимания происходящего у меня нарастает, а я активно начинаю работать во-первых над самой выработкой своих стремлений (а я, напомню, у меня их не было), во-вторых я действительно уже системно действую и строю себе путь к своим ориентирам.

Короче, пустота - это как появившийся вакуум от осознания пробелов в своих важных аспектах жизни, которые ещё предстоит наверстать... 

за последние годы я не чувствовал, что я действительно что-то активно системно меняю. а сейчас начинаю ощущать. и мне нравится это ощущение. и я действительно выхожу из этого анабиоза
