---
title: 235
date: 2022-01-01 07:09:32
from: 'endless шизing ⍼' (channel1162404975)
layout: post
---

Обычно вроде какие-то итоги подводят, ну я попробую.

1. Самое важное, что я заметил в себе - это бо‌льшая открытость с людьми. Произошло это из-за изменившихся убеждений (теперь я не считаю, что мои слова и действия очень сильно, резко меняет отношения ко мне) - я просто стал меньше цензурировать себя. 
Я обнаружил, что меньше меня от этого любить не стали, а мне при этом стало комфортнее. 
Более того, от меня даже не ушёл тот самый вайб, который дарит ощущение доверия, комфорта, понимания. Что круто, я такой вывод делаю именно на основе слов других людей. 

2. Я поступил в универ. Не совсем куда хотел изначально, но да ладно.
Да, это тяжело постоянно учиться, я больше не могу халявничать как раньше. Ещё я понял, что я такой же как все, такой же умный и тупой как большинство людей, которые попали в универ. Немного спустило на землю, так сказать.

3. Я рад, что мой круг общения достаточно надёжен и близок. Ну, по крайней мере со своей стороны я его именно таким и считаю. Так же я рад, что в этом году сблизился с некоторыми людьми, с кем-то хоть я и мало достаточно общаюсь, с кем-то побольше, но я всё равно ценю всех, с кем я близко общаюсь. Очень вероятно, что в скором времени возможность видеться с большинством просто пропадёт, это неприятно.

4. Блять, как я рад, что щас одного человечка из жизни своей убрал. Охуенное окончание года.

5. Мат. Косвенно связано с открытостью. Оказывается, мат точно также не вредит отношениям с людьми и всем абсолютно на это поебать. Короче новая ачивка в жизни.

6. Я не только перестал переоценивать влияние своих действий на отношения с людьми, но и чужие слова и действия рассматриваю гораздо спокойнее, образ людей в моей голове очень стабилен и его трудно поколебать.

7. Ну, я вроде снова здоровый пофигист и я большую времени счастлив и спокоен, пока в идентичных ситуациях у людей в чувствах буря. Я стараюсь корректировать своё мировоззрение таким образом, чтобы чувствовать себя хорошо в большинстве ситуаций

8. Мне стало похуй на токсичность, её для меня не существует. Вернее, ооочень редко могу встретить. Было бы здорово, если окружающие также относились бы к такому, но я при этом понимаю их, когда им неприятно, если они увидели токсичность.

прикольно, оказывается будто человекоцентричен я, раз подвожу большинство итогов через призму отношений с людьми


А ещё я чаще стал упоминать себя в диалоге, а не стараться раствориться как личность. возможно, я немного потерял в скилле вызывания чувства взаимопонимания у людей по отношению ко мне, но зато всё честнее 
(если говорить сильно меньше о себе, чем другой человек, то человек может автоматически считать, что вы очень похожи в интересах, взглядах и вкусах. это есть некая гиперстимуляция чувства "родства душ" у собеседника)
