---
title: 445
date: 2022-10-08 01:44:08
from: 'endless шизing ⍼' (channel1162404975)
layout: post
---

так тяжело на самом деле стало писать что-то сюда. наверно даже не буду пытаться соблюдать какую-то условную понятность для читающих, кому надо тот вразумеет


мне стало хуже после очередного витка развития специальной всеобщей хуйни. 

ну, работоспособность, например, такая себе на самом деле, хоть она и так не было на норм уровне. думскролинга стало больше, но всё же считаю это важной вещью для себя, потому что помогает адаптироваться, а не находиться в неопределенности.
стал слишком непонятный режим сна.

ещё я начал понимать людей, которые, знаете типа такие счастливые, юморные, но чуть ближе разговоришься с ними - всё, пиздец, тьма. 

когда я прихожу в вуз и взаимодействую с людьми - мне становится очень легко и даже хорошо. я бросаю повсюду максимально рандомные шутки, рассказываю какую-нибудь хуйню, доебываюсь до людей; просто занимаюсь с ними чем угодно, дабы не оставаться наедине с собой. когда прихожу домой - начинает приходить тьма. в выходные почти всегда я чувствую себя плохо, и чем дольше они длятся тем хуже.

из положительных личностных изменений - я стал более расслабленным и похуистичным в людях. пропали загоны, нет вот этого внутреннего цензора, которые мешает действовать, анализирует мои действия, слова, мимику. короче чувствую себя в людях лучше, чем раньше, и естественнее как будто.
стал натыкаться на прямые оскроблений меня из-за того, что начал доебываться по фану до людей, и при этом осознал, что даже если человек меня посылает, это не значит что он меня теперь ненавидит.

это я к чему - было ведь у меня такая штука, что я пытался говорить, действовать так, чтобы не получать отрицательных реакций на себя. теперь этого нет. мне похуй. если челу чёт не понравилось от меня, то этому челу я просто больше не делаю так, и вообще не загоняюсь. не пытаюсь очень аккуратно прощупывать почву.
