---
title: 267
date: 2022-01-29 19:57:15
from: endless шизing ⍼ (channel1162404975)
layout: post
---

По-моему, что-то идёт немного не так. Последнюю неделю, когда я прихожу домой, я просто не могу что-то делать и просто ложусь и сижу в телефоне.

Ещё мой режим питания стал очень непонятным: я вообще не хочу полноценно есть, когда нахожусь дома. Максимум перекусы. Если я смотрю на еду вроде мяса или каш (=нерафинированная), мне становится немного не по себе. При этом, если я всё таки начну есть, то это чувство отвращения сразу проходит и еда кажется по обычному вкусной, появляется аппетит, а иногда и голод. Самое сложное это просто начать.

Сон - об этом и говорить нечего. Он сломан. Спать по 4 часа в рабочие и по 9-10 в будние - это норма сейчас для меня. И это неправильно.

Что меня беспокоит? Я думаю, ничего. Я просто устал. От усталости я хуже слежу за своими режимами, из-за чего я всё также устаю.

Ещё я не хочу отвечать бабушке, потому что она беспокоится. Я понимаю, что если она узнает о моем отчислении, то будет волноваться и пытаться дать какие-то совершенно ненужные мне советы, которыми я не воспользуюсь (она ушла в какой-то околоэзотерический информационный пузырь аля "мысли материальны", всякие мантры и прочее). Короче, я не хочу.

А ещё мне сейчас в принципе тяжело писать и отвечать кому-то. Имею в виду именно сегодняшний день, сейчас как-то странно будто всё резко на меня давит.

И как всегда, в завершении своих удручающих мыслей хочу сказать - станет лучше. Может под сегодняшнюю ночь, может завтра, может через пару дней. В любом случае это произойдёт.

а пока буду пытаться восстанавливать режимы
