---
title: 1438
date: 2023-12-11 21:48:06
from: endless шизing ⍼ (channel1162404975)
layout: post
---

**витиеватое мыслерассуждение вслух.** 
*нативные мысли так сказать, без форматирования*

грустно что так и не въехал в тему нового года, но на самом деле не грустно, как-то всё равно просто. стремления попробовать погрузиться даже нет какого-то

может в этом году что-то ближе к дате изменится, ну и славно. тут уже каких-то убеждений предубеждений не стоит против праздников, как раньше, просто *привычка* не ценить их. будь то новые года, или дни рождения, включая свой.

хотя итоги какие-то вроде подвожу обычно. если не к первому января, то в течение пары месяцев после оного точно. радует, что в этот раз итоги вероятно будут более радужные, чем раньше. ну это про себя и свою жизнь.
---
а так то радужность под запретом теперь. ну, к счастью или несчастью такие новости не так ударили по голове, как война 24 февраля, без афоризмов. уже какая-то аполитичность и амбивалентность и уход в создание собственного уютного пузырька. и не то, чтобы думаешь что такая отстранённость это плохо как-то. не осознаешь, вернее. сорри, но менталки не хватает на очередные осознания пиздецов.
но радует что в окружении есть какой-то активизм и свободомыслие. и радует в целом, что начал образовывать какое-то окружение, а не болтаться одиноким атомом в вакууме. башня, и теперь уник - самые дорогие мне общества за последнее время и островок комфорта. 
и очередной раз осознаю и признаюсь себе, что моя семья - не моё. ну, типа по крайней мере на текущем этапе жизни. островок тревожности и дискомфорта. кроме сестры.

не осуждаю себя, совсем, но как будто каждый раз есть страх признаться в этом? и их не осуждаю. просто ничего не чувствую. но просто, блин. будто это не ок. но мне ок.
