---
title: 1467
date: 2023-12-27 21:13:14
from: 'endless шизing ⍼' (channel1162404975)
layout: post
---

наступило вновь время когда башня остаётся в голове главным уголком уюта и комфорта, когда в жизни всё идёт по пизде; но пугает такая привязанность.

но какой же правильный ориентир был выбран мною ранее, когда я как-то решил, что мне не хватает в жизни некоего принимающего фонового общества. я долго принимал малюсенькие шажки, чтобы образовать его, но мои связи с людьми были атомизированы, и так или иначе это приводило к выраженному чувству пустоты время от времени. ощущению, что я вроде интегрирован, всё такое, но как будто что-то не до конца, как будто есть какая-то непознаваемая преграда.
может, это был элемент социальной тревожности. может, и правда во мне было такое инопланетное что-то, отталкивающее.

а башня как-то.. научила меня гармоничным взаимодействиям с людьми. потому что это огромный котёл самых разнообразных людей, а это генерирует оч скоростные социальные процессы в мини обществе. и ты быстро учишься, и перестаешь аутисничать.

и сейчас моя социальность, эмпатийность доведена до комфортного мне уровня. причем это вообще на все сферы распространяется. 
я рад. мне нравится смаковать это. я очень люблю себя. главное, не переусердствовать и не уйти в иллюзии по поводу себя.

и немного, наверное, есть понимание, что себя так вижу только я сам. но это как-то неособо бьётся об реальность. да и иллюзия полезная, приводит к какой-то очень расслабленной чилловой самоуверенности. и круто что больше не надо никаких усилий принимать чтоб чему-то соответствовать. никаких даже намеков в мыслях на деструктив

а ещё... у меня опять гипомания. я заебался этим, если честно. и радуюсь, хотя. плачу от счастья прямо сейчас.


всё будет.
