---
title: 1375
date: 2023-11-09 02:35:13
from: endless шизing ⍼ (channel1162404975)
layout: post
---

я вот чё понял - рассуждения о каких-то переменах внутри тебя и прочей хуйни - наверно хуйня и нет смысла для себя самого особо их выделять. типа я каждый раз искренне ведусь на "ооо, ебать, я таааак сильно поменялся. ооо, ебаааать, я стал таким ахуенным. ооо, ебаааать прежним я уже не буду". ЛОЖЬ. если есть резкие перемены - значит мозг тебе врёт. люто обманывает и радует своим обманом. и вообще такое ощущение что я даже про это писал (и наверняка писал)

я перечитал свои посты старые и понял что там есть ярко бросающиеся в глаза шаблоны моего мировосприятия. как я каждый раз вижу какие-то лютейшие перемены, потом в какой-то момент скатываюсь в пустоту и тревогу. контекст везде разный, но моё "я" как будто бы одинаковое. и каждый раз наивно, искренне считает что "теперь по-другому". но когда потом смотришь на это всё с будущего - ну бля, ты такой несмышленыш 

ну, это базовая хуйня. типа самообмана "ну теперь то я по-настоящему счастлив, а вот раньше!"

ну так вот. наверное я наконец осознал (увидели иронию?), что многое из моего самокопания хуйня, потому что не является моей биографией. это наполнено огромной кучей шаблонов. и постоянно повторяется. иллюзия новых ходов мысли.

а интереснее воспринимались те эпизоды жизни, где ты не чета там думал, а вот прям действовал. это наполняет, потому что появляется какая-то иллюзия биографии. 

вот блять. ну не надо думать. не надо жить в каком-то метамышлении. просто делай что-то. 


ну и какой вывод из этой простыни скомканных мыслей? ну из пользы здесь можно очередной раз вычленить то, что вообще не важно какие ты пути выбираешь в жизни. в любом случае будут наступать точки где ты искренне будешь считать "это мой лучший период жизни". потом будет привыкание. спад. рефлексия. рефлексия. рефлексия. потом какие-то резкие иллюзорные перемены. эйфория. и так по кругу. хотя наверняка остановится, если ты решишь впасть в рутину

всё повторяется. и эти мысли, кажется уже были. в разных формах, в разных порядках. но были.
