---
title: 1381
date: 2023-11-11 22:25:58
from: endless шизing ⍼ (channel1162404975)
layout: post
---

Чё осознал. При моем образе жизни, я имею шире рамки возможности действий, чем человек работающий (условно) по 12 часов 5/2 и платящий ипотеку. имеющий там детей блабла и т.д. ну чисто такой гиперутрированный образ максималистискими юношескими глазами. может, недалёкий от реальности бытия многих людей.

т.е. в этом плане я делаю правильно что не желаю такой рутины и стремлюсь от нее как можно дальше. 

И судя по всему я с лёгкостью мог бы и дальше уйти в какую-то авантюрность и шизовость в собственной жизни и существовать без особых ответственностей и напрягов. И БЫЛО БЫ ИНТЕРЕСНО, НАСЫЩЕННО
и тут вероятно всплывает проблема - когда ты уходишь из некоего "основного" образа жизни - ты приобретаешь с людьми своего околомаргинального (без нег. коннотации) окружения слишком особый культурный код. создаёшь такой очень предельно аутентичный мировосприятельский аппарат в голове, неособо понятный за пределами околомаргинальных тусовок.

Короче говоря - ты меньше сможешь резонировать с обществом в общем плане из-за лютых различий в способе жизни

ну, т.е. главный трабл в том, что можно случайно уйти сюда с головою. и путь обратно в Вавилон будет сложен.

но есть другой способ реализовать себе интересную жизнь и не потерят блага передовой цивилизации 
судя по всему, я способен в принципе получить образование и этим самым приобрести потенциальную возможность построить себе интересную жизнь, если выберу себе малонормированную деятельность. типа, работа ученого, к примеру, отличается от работы в пятёрочке тем, что труд по сути сдельный. и неособо привязанный к месту. ну и всякие приколюхи типа там академическая мобильности.

ну это не как правило. это тоже как исключение, которого нужно ещё себе усилиями себе выбивать. но ты не уходишь от людей

и отказываться от цивильного пути, а не попытаться хотя бы реализовать его по-творчески - глупо и узко

не знаю, сложно.
