---
title: 579
date: 2023-02-28 21:58:22
from: endless шизing ⍼ (channel1162404975)
layout: post
---

меня вообще пугает насколько быстро я прихожу сейчас в себя после недавнего (кто знает тот знает или узнает)

а вообще есть вообще вероятность, что у меня начинает вырисовываться гипертимия (начало гипомании?) - есть тенденция за последние недели к всё более тёплому эмоциональному спектру. к меньшей тревоге. некомфорт в теле, в голосе, - он пропадает. у меня есть штука, что я склонен чувствовать себя тревожно среди людей - мне не нравится моя походка, моя мимика, положение моих рук, мои слова. я думаю, те кто из вас испытывают тревожность, понимают о чём я. и это всё пропадает.

есть тенденция к нарастающему очередному ощущению перемен - это тот звоночек, который говорит что я нахожусь немного в нестандартном самочувствии. мне начинает думаться что мой характер, мои навыки общения, моё отношение к жизни - они разительными шагами меняются. в эти моменты кажется, что вот - наконец я вышел из анабиоза. наконец-то я действительно беру контроль над своей жизнью. наконец-то я перестаю загоняться. наконец-то я понимаю как жить. 

ну а после (через недели, иногда месяца) розовые очки бьются. и я наконец понимаю, что я не поменялся то особо до такой глубины. 
хотя некоторые навыки улучшаются, например, социальные. ведь здесь тревога часто это что? это страх неизвестного. ты боишься проявить себя так или иначе, так как не знаешь как к этому отнесутся. анализируешь свои действия и стопоришь себя, становишься неественным.
а когда тревога пропадает - появляется возможность попадать в ранее неизведанные ситуации. появляется опыт. и этот опыт отпечатывается на тебе обычном.

привет перемены?
