---
title: 483
date: 2023-01-01 00:23:17
from: 'endless шизing ⍼' (channel1162404975)
layout: post
---

я действительно начинаю чувствовать одиночество, которое я никогда не ощущал. я не знаю, насколько относится это чувство к реальности - я начинаю видеть мир в серых тонах, и меня это пугает. я не помню, чтобы я чувствовал себя настолько ТАК. причем явной причины именно сейчас нет, хотя вероятно началось это с нескольких триггеров. 

чувство одиночества вряд ли является причиной, но скорее следствием того, что я чувствую себя плохо.

но само одиночество является во многом причиной моих действий - я начал холодеть в общении с некоторыми людьми, с которыми близко или просто общался раньше. чувствую вину местами из-за этого. также я не нахожусь ни в каком фоновом обществе - я ведь повторно бросил учёбу. да и на моей последней учебе я чувствовал себя и не очень уютно - хоть и было пару людей с кем был комфортно общаться, но в целом мне люди там не нравились. ну, и я по-сути сейчас ничем не занимаюсь, кроме подготовки к очередному поступлению.

я замечал, на самом деле, что местами в этом (прошлом?) году я чувствовал себя эмоционально плохо, с периодами приподнятостями. такое у меня всегда было, но я считал это частью характера. просто в этом году это неадекватно сильно стало выражаться. врач сказала, что у меня циклотимия на границе с бар II, и это очень раскрыло мне глаза на мои состояния. я думаю, что могло повлиять то, что я один раз этим летом сильно выпил, так как именно после этого я начал замечать нестабильность в самочувствии, большую чем обычно. ну а ещё вероятно 24 февраля очень подшатнуло тогда мою стабильность и отправило точно также в эмоциональную яму.

ну чтож, всех с новым годом, желаю не оказываться никому в таком неприятном самочувствии, как у меня. не забрасывать целеустремленность, как я. короче, стремитесь выстраивать свою жизнь так, чтобы чувствовать себя счастливым большую часть времени, несмотря ни на что. не знаю что ещё сказать. пусть стакан всегда будет наполовину полон, всегда) с новым годом!🤗
