---
title: 1229
date: 2023-09-21 02:50:42
from: endless шизing ⍼ (channel1162404975)
layout: post
---

это всё хорошо, но пора двигаться дальше. я хочу жить в каком-то новом пространстве. будь то съем квартиры или другая коммуна, но мне важно что-то поменять, при этом жить среди людей, которые тебе комфортны. если какого-то варианта с заселением не появится в близжайшее время, то я начну организовывать всё сам, иначе так и не дождусь - те кто ищёт жильё, не всегда готовы класть ответсвенность за аренду на свои плечи. а я - готов.

да и среди рассматриваемых мною вариантов коммун - в них во всех есть свои недостатки, один из недостатков - некомфортные обитатели сообщества. я хотел бы сам построить себе общество. в котором будут люди, с которыми мне комфортно. и жить с ними.

в том месте, где я живу, фильтр некомфорта работает слабо, (очевидно, потому что понятия комфорта у всех разные) и хотя здесь много любимых мною людей, но всё же есть люди, с которыми мне неприятно уживаться. хотя это всё безусловно сильно лучше, чем жить с родителями. и я чувствую, что место на меня здорово повлияло - например, на эмоциональный интеллект. когда ты живешь со многими людьми ты постоянно купаешься в различных переживаниях, такой концентрации какого-то эмоционального движа я не встречал нигде. и это здорово насыщает.
ещё из недостатков - некая публичность места и изредкое мелькание нас в тех источниках, где мы мелькать не должны. ну и полулегальность жилья, что даёт легкоё тревожное ощущение небезопасности и непредсказуемости.

короче, думаем делаем зарабатываем деняги ищем людей

надеюсь на близжайшие месяцы у меня будет энтузиазм этим заняться и он не иссякнет!!
