---
title: 1256
date: 2023-09-27 20:15:29
from: endless шизing ⍼ (channel1162404975)
layout: post
---

на мне седня от дома до уника буквально были только халат, трусы и тапочки

сначала ты думаешь что ты делаешь что-то очень экстравагантное. ты подходишь к подъездной двери и дрожжишь от социальной тревоги. у тебя проскакивают мысли, о том, что ты всё ещё можешь передумать.
но идея это осуществить и очередной раз повергнуть тревожность берёт вверх и ты делаешь шаг на улицу. ты идёшь весь скукожившись, словно ожидая полетевших камней

но я приближался к трамваю и с каждой минутой мне становилось всё проще. я уже мог поглядывать людям в глаза, улыбаться им в ответ на их веселые взгляды

когда я сел в трамвай, рядом со мною сел дедушка, который что-то начал рассказывать про сталепластинолитейный завод. о том что без импорта там пиздец настал. рассказывал он это в тему того что я сидел за ноутбуком - дескать, вот эта машина сама по себе ничего не значит, реальных знаний не даёт, так и наши ничего не могут сделать т.к., может, аппараты есть, но опыт приходит десятилетиями. классный дед. когда ты делаешь сюр - такое ощущение что больше рандомных людей с тобою начинает просто взаимодействовать.

еду дальше. сижу в ноуте, поглядываю на людей. слышу разговоры за телефоном "да он на удаленке или весеннее обострение у него)))"
вижу как без стыда люди начинают фотографировать, я буквально слышу звуки камеры. по приколу начинаю смотреть в глаза той тетечке, и она сделала очень серьезное лицо типо делает что-то важное в телефоне. посмеялся. очередной раз убедился, насколько просто я стал относиться ко всему. насколько я стал менее тревожен. насколько мой образ жизни был и есть терапевтичен для меня в ментальном плане.

я устал писать. итого: такой опыт мне вообще больше не видится экстравагантным и меня теперь дальше больше удивляет, что в трамвае был такой переполох из-за такой хуйни. и в унике. очередной раз понимаю что мои рамки куда-то уехали. хотя изнутри это не ощущается большой переменой
