---
title: 1631
date: 2024-02-01 01:07:35
from: endless шизing ⍼ (channel1162404975)
layout: post
---

а чё про полиаморию - ну тут у мя уже были предпосылки

- с подросткового возраста влюблялся одновременно (и ± одинаково по интенсивности!) в разных людей

- тяжело было проводить грань между дружеским и романтическим влечением. по большей части, я общаюсь с теми людьми, к которым у меня есть фоновое романтическое влечение
НО! тут важно отметить - для меня романтические влечение автоматически не означает влюбленность и желание вступать с этими людьми в отношения. или переступать какую-то грань. чувство просто есть и всё.
собственно, я понял и принял такой взгляд на людей, и мне нормально. люблю людей. это не отражается на общении в некомфортную для человека сторону.
хотя, на самом деле бывали кейсы, когда человек из-за этого явно думал, что я влюблён, и потому включалась какая-то тревожно-избегающая хуйня у человека из-за страха что скоро признаюсь в любви.

- не люблю проявления ревности. неприятно, когда в твоём общении с другими людьми видят потенциальную угрозу.
ну, и ощущение какой-то несвободы получается.
РЕВНОСТЬ как действие - МЕРЗОСТЬ. очень грустно, когда человек не может общаться с другим человеком, потому что партнёр ревнует
(это так, из недавних наблюдений)

- ну и такой формат мне виделся как какая-то точка опоры в жизни и её стабильности. у тебя есть сеть доверенных глубоких связей с людьми, и, если вдруг кто-то "выходит из строя" (материальное положение, здоровье, какие-то траблы), то это компенсируется широкой взаимовыручкой.

- хуй


хотя, тут самое сложное это находить людей, с кем будут пересекаться планы широко. совместное планирование с 1+n людей - задача. а найти людей, с кем ориентиры по планам будут совпадать - ещё сложнее.
