---
title: 1797
date: 2024-03-20 22:54:13
from: 'endless шизing ⍼' (channel1162404975)
layout: post
---

меня осенило
биполярное лишь один из факторов, который делает моё целеполагание крайне нестабильным
да и таблы баровские экстремумы убрали, у меня нет всепробирающих гипоманий и депрессий - и продолжительность, и глубина снизились.

всё гораздо глубже
возможно, бар повлиял на формирование личности
но не его рук дело теперь 

короче
нестабильность это у меня в ядре личности
если представить моё целеполагание в виде музыки - то это то классика, то регги, то чёта меланхоличное; иногда приходит какой-то дабстеп. и это ок. НО В КАКОЙ-ТО МОМЕНТ НАЧИНАЕТСЯ ЛЮТЫЙ БРЕЙКОР. ладно за месяц, ладно за полмесяца, но сука! когда у тебя каждый день или в течение кардинально чёта новое в голове и ты ещё в это веришь - это ахуй. 

это ещё когда ты входишь в какой-то режим гиперпластичности разума. если ты тут примешь какие-то серьезные решения, которые, например, будут означать отказ от всего текущего (как было год назад) - ты вообще не пожалеешь.

я не знаю, у меня оч хорошо работает механизм рационализации. это не когда ты умный, а когда ты постфактум объясняешь своё решение какими-то словно заранее обдуманными аргументами (на деле ты сначала сделал хуйню и тока потом придумал ей объяснение). а здесь он пиздец хорошо работает. 

но есть какой-то надмозг который пытается меня сдерживать. я каждый раз пытаюсь не отзываться на эти сиюминутные стимулы (и не просто мысли, я за последние 2 недели находился время от времени на волоске от ТАКИХ решений, которые весьма бы повлияли на мою жизнь). но с другой стороны, проблемы в этих решениях и не было бы - я бы влился бы в них как родной. просто если смотреть в перспективу - то это словно предательство себя текущего, своих слов и убеждений. да и надмозг всё же считает что нужно остепениться пока не стало слишком поздно!! старость не дремлет.
когда-нибудь я вновь сорвусь на какую-то хуйню. может завтра, может через год. и своим надмозгом я просто надеюсь что смогу с возрастом прийти к последовательной биографии, хотя бы чтоб самого себя понимать - кто я есть и какие у меня интересы. до сих пор не понял, хотя планировал понять лет с 18:)
