---
title: 1692
date: 2024-02-23 21:42:37
from: endless шизing ⍼ (channel1162404975)
layout: post
---

и по причине отсутствия сил на восприятие новых людей, гиперстимуляции социальностью, уже в принципе нет желания знакомиться и развивать какое-то общение с новыми людьми при отсутствии чрезвычайного интереса. и это плохой знак. очередная причина, почему жизнь нужно менять как можно скорее.
главное, что с текущими людьми отношения не меняется.

грустно, что всё же нет никакой комфортной подушки под ногами. дикий период турбулентности, я не привык планировать в долгосрок в принципе, и уж тем более при чрезвычайности. 

март должен оказаться решающим в моей жизни. к концу марта должны твёрдо разрешиться планы и апрель должен стать расслабляющим, хоть и со своими приколами.
очень давно не думал категорией, что "планы обязательно должны сбыться". но, видимо, это точка жизни, где это просто необходимо. буду ебашить забив на усталость и комфорт. мой переезд - моя гиперцель идеяфикс. не помню себя таким и будет странно, если такое закрепится за мною (нетипично думать такими категориями). если мне было хуёво, я обычно просто складывал руки и не хотел ничего делать, подождав пока само всё решится. теперь же, у меня много сил несмотря на дикую усталость и заебанность. возможно, депрессивная фаза, ведь недавно я снова начал спать по 12-14 часов и не высыпаться. и, вероятно, я выгорю и вообще не сразу осознаю что я действительно к чему-то пришёл. но после придёт комфорт. даже если с сильной задержкой. ну и плакать всё равно лучше в комфорте.
