---
title: 1748
date: 2024-03-11 17:15:51
from: endless шизing ⍼ (channel1162404975)
layout: post
---

я нихуя об этом не знаю (в плане, не поглащал серьезной обдуманной хуйни, типа литературы, статей)

но короче. я считаю что человек, сделавший какую-то очень серьезную хуйню должен выйти из текущего общества (ну, или от текущего человека, зависит от вида проступка), его нужно осудить, отвергнуть. тот самый пресловутый кэнселлинг. не в качестве акта мести.
необходимо чтоб образовалась сильное эмоциональное переживание, которое приведет к тому, что человек при новом обществе (человеке) не поступит также. это обезопасит будущих людей от нанесения вреда.

хотя, с другой стороны, это может привести к радикализации. наверное, это зависит от того, на каком месте в спектре эмпатийности находится человек. типа если эмпатичный - почувствует вину и начнет новую, этичную жизнь.
если ближе к психопатичному (условно) восприятию людей - уйдёт в какую-то радикальную деструктивную хуйню и войдёт в пузырь, где он будет приемлим.
ну, в качестве примера можно каких-нибудь инцелов привести.
ну или в самодеструктивность уйдёт, а-ля депрессивность и следствие суицид. но это тоже проблема, и надо как-то думать как вернуть людей в общество. ну как будто же каким бы человек не был плохим в глазах других, он не должен гореть в аду. в моменте - окей, но намеренно мстить - ужасно. даже также с позиции того, что это просто отнимает общественные ресурсы и в принципе бессмысленно.

но, наверное, важно провести границу между мыслями и действиями. если мысли деструктивные (или какие-то неприемлемые) и не было в биографии связанными с этим действиями - можно переубеждать людей и нужно, скорее даже это ответственность общества, которое заметило такое. если действия - байбай, пока пока, ради безопасности пора отвергнуть. попробовать переубедить тоже стоило бы (а потом кик), но тут не всегда могут быть силы на это.
