---
title: 1975
date: 2024-04-12 04:57:18
from: endless шизing ⍼ (channel1162404975)
layout: post
---

*рандом предсонных свободно текущих мыслей текст*

мне такая вся эта башенная ебанутая санта барбара, дом-2 - да снов таких с таким ебанутым сюжетом не было!! вы бы знали как буду романтизировать это всё, не в смысле идеализировать, а просто рил, тот эпизод жизни воспринимается как какой-то самый напряжённый сезон сериала сгенерированного нейронками.
это было. это круто. забирай экспириенс и плыви дальше. я не имею того эмоционального агрессивного негативного накала, который может считываться с постов про башню - я скорее проявляю свои ценности и причины, по которым мне не хочется иметь башенных дел при текущем строе. у меня нет физического противия - лишь пытаюсь в мыслях разложить по полочкам причины почему мне это больше не нужно в жизни, не оскверняя весь опыт. 

почему я не хочу больше существования некоторых людей в моей жизни, почему не хочу такого образа жизни, почему не хочу отдавать большую часть время на людей, которые мне даже не близки и даже аморальны в разной степени, почему мне хочется развития во внешнем кругу, почему мне хочется любви к комфорту и цивильности, почему я хочу иметь контроль над участниками моего окружения, почему я хочу не искать в говне бриллианты, а желаю видеть золото и бриллианты среди бронзы и серебра или обычной невинной грязи. 

жалею ли я что у меня был период когда я искал бриллианты в говне? нет, я ведь находил бриллианты. хочу я ещё искать бриллианты в говне? нет не хочу. проще не ковыряться. и не хочу чтоб хорошие люди думали что жить так хорошо.

весь дневник - моя искренняя рефлексия относительно происходящих событий имеющих отношение ко мне или витающих вокруг меня. и рефлексия своих реакций на события. и рефлексия рефлексии на рефлексию.

ну и просто репрезентация меня на полотнах текста. какой бы она не была, я учусь искренности и это учит меня тому, чтоб не иметь корыстных скрытых побуждений, мыслей, отношений в принципе, или чего-то такого в чём буду бояться разоблачения - так проще. проще говорить и делать, что думаешь, не цензурить. по крайней мере тем, кому доверяю. а в этом дневнике доверяю каждому читателю, иначе его бы здесь не было.

могу заблуждаться во всём? могу. но побывав в экстремумах мыслей, я нахожу то что мне действительно нужно.

я копаюсь в себе и я копатель онлайн 😁👍
