---
title: 1663
date: 2024-02-15 02:53:49
from: 'endless шизing ⍼' (channel1162404975)
layout: post
---

у меня вчера случилась очень сильная гипомания вида, которого очень давно не было. меня ебашило так, что я чувствовал, будто всё происходит слишком медленно: люди говорят медленно, идут медленно, и я пока шёл мне становилось скучно от того что я долго иду. в ашане было тоже скучно и мне хотелось постоянно куда-то везти тележку.

ещё очень быстро говорил, прям пиздец. а мимика была странной - взгляд очень пустой и очень другой, по сравнению с обычным мною.
люди вокруг меня буквально с первого взгляда поняли, что со мной что-то странное - ощущалось со стороны что меня словно ебашит спидами. испугались за меня такого, на самом деле.

эмоции - очень усилились. несмотря на общую какую-то возбудимость и импульсивность, я точно также мог быстро войти в очень эйфоричное расслабленное состояние при спокойной обстановке. и очень эйфорично было при тактильности, и очень любовь чувствовал.

счастье, что всё быстро закончилось, наверняка благодаря таблам, что я пью. я боялся что это не закончится и мне таким "ускоренным" нужно будет ходить на работу и вообще куда-либо.
я лёг спать и проспал много-много часов. проснулся уставший, но в мыслях было спокойно и понимание, что эта хуйня закончилась. но такое на самом деле люто мозг выжигает. ангедония на пару дней мне обеспечена.

почему так вообще получилось? сон. сон самый основной для меня триггер. в последнее время он был каким-то полифазным - я спал 2-3 раза в сутки по чуть-чуть.

может, это прикольно, но деструктивно, особенно в таких масштабах. хорошо, что я во внешний мир в тот день не особо выходил. я бы очень странно со стороны выглядел.
