---
title: 1861
date: 2024-03-30 20:16:02
from: 'endless шизing ⍼' (channel1162404975)
layout: post
---

я когда лежал седня в полудреме меня так крутило как курицу на вертеле. типа ощущения и такие реалистичные.
ну знаете как перед сном бывает покачивает словно немного. а тут прям вращался я! и прям ветерок чувствовался. и находился в сознании я

вообще я очень странно иногда ощущаю себя в последнее время. какие-то изменения восприятия в целом немного и в частности зрительного. 

микропсия (когда объекты кажутся меньше чем они есть)

странное ощущение расстояния (как будто что-то дальше/ближе чем оно есть)

слегка "дышащие" предметы (ну как после вот этих приколдестных видео со зрительными иллюзиями, после которых такая хуйня)

алиса в стране чудес (я слегка больше/меньше чем я есть)

искажённая карта тела (как будто какая-то часть тела становится менее четкой в моем абстрактном восприятии)

чуть-чуть слегка наклоненное пространство (влево/вправо, как будто пол перекошен)


я вот пишу, и понимаю что это более пиздец, чем я думал сейчас. несмотря на то что оно в очень маленьком масштабе. пора к врачу.
я надеюсь, что это по причине стрессовой обстановки в последнее время, но из всего вышеописанного у меня раньше бывало только дыхание предметов (при недосыпе лютом) и странное восприятие расстояния (но тут просто от того что я слишком много находился в видеоиграх) 

БЛЯТЬ Я ЩАС ДУМАЮ ЭТО РЕАЛЬНО ЖУТКО. ПОЧЕМУ ЭТО ПРОИСХОДИТ. 
оно не перманентно, просто эпизодически и ненадолго.



каминг аут:
есть гипотеза что оно сейчас появилось из-за этого
> [!info]
> счастье, что у меня нет тяги к такому и мне оно больше не надо. даже не пью и не курю, но....

летом, единственный раз в жизни, я пробовал психодел (булочка с травой). и там были все вышеописанные эффекты, но только в более ебическом масштабе.
наверное скоро опишу фултрип, естественно, он был куда насыщеннее чем вышеописанное. туда добавляется 
много синестезии
иллюзии и галлюцинации (от звуковых и зрительных и вплоть до вкусовых, тактильных и в целом любых ощущений)
но эмоции не затронуты были от слова совсем, как и мышление (я был в реальности и не доверял восприятию, ухудшилось только словесное мышление). провалов в памяти не было 
глюки с восприятием времени (застревания, удлинения)
распадающийся на геометрию мир и в целом много геометрии


