---
title: 1853
date: 2024-03-28 01:30:11
tags: #ду
from: 'endless шизing ⍼' (channel1162404975)
layout: post
---

**ЮРИЙ БЫЛ ПРАВ**

ещё чё понял вот в контексте дьявола. бизнес башни строится на уязвимых группах людей.
да, за маленькие деньги услуга. но подсовывают лютое говно, ещё пытаются обливать это под соусом "крутого движа".
может неосознанно, не специально, но никак не умиляет того факта, что башня ограничивает. да, некоторые могут преодолеть её аддиктивность. делать крутую жизнь, но не благодаря, а вопреки.
ещё думаю о жизни тех, кто съебался отсюда - со стороны видишь, что человек начинает разительно меняться в сторону целеполагания. у них начинает что-то налаживаться. кто-то наконец может выходить на работу, кто-то лучше начинает входить в учёбу, кто-то налаживает режим сна и питания или как-то просто немного психическое здоровье поправляется.
такие аспекты в уменьшенном масштабе имеются
даже если ты просто на время уходишь отсюда. 
даже если просто немного абстрагируешься в какую-то деятельность.

но это всё полумеры. жизнь куда интереснее, когда во всех контекстах какашки сведены на минимум.

башня даёт много, но тут как в казино - нужно вовремя выйти. после определенного времени, то, что ты здесь приобретаешь, перестает быть применимым во внешней жизни. 
Юра, Марат, Макар, Кит, Ксюша, Саша - мне нравится что они смогли это сделать и вдохновляют меня сим. и я видел контраст их жизни до/после.

ещё раз - да, у людей есть выбор. но раз получается, что своими действиями ты (господин А.) ухудшаешь их жизнь в долгосрок - ты их эксплуатируешь. ты мудак. несмотря на то, что люди сами это выбирают - почему-то эти условия этому способствуют. условия говно. кто их (условия) делает значит тоже говно, по крайней мере до момента пока не придёт осознание к изменению и сами изменения.
ещё заметил мысль что как будто место ограничивает жильцов к его критике. типо, ты становишься неудобен, а когда ты неудобен - у тебя угроза потери жилья. и ты боишься. это тоже отчасти, может и неосознанно, эксплуатируется. собственно кейс Ю, другого Ю и, видимо, теперь наш (хотя пока нет) это подтвердили выселением сих личностей. может, ещё кого-то, но не вспомню. я тож мудаком как-то начал становиться, как стал близким к организатору (потом как-то пришло осознание и оч резко отдаляться начал)

я не смог тогда осознать, но близкий(е) человек(и) меня вдохновили, ещё я вспомнил другие кейсы и переосознал. но никогда не поздно, ещё всё наверстаю. привет, взрослая куда более интересная жизнь. скоро. 

(
ещё кратко о проблемах:
- безопасность личных вещей и жилища (рандомные люди, отсутствие замков, неблагонадежные люди, опасность ментов) и кормление завтраками по поводу налаживания этого 
- пожарная и электробезопасность (в некоторых местах плохо изолированная проводка, висящие "сопли", постоянно перегружающиеся пробки)
- коммерческая направленность => набор "всех подряд" ради прибыли
- ПЕРЕНАСЕЛЕНИЕ
- антисанитария (перенаселение, мокрые места на полу, непроветриваемые помещения)
выздороветь тупо практически невозможно, когда начинается локальная эпидемия)
- муравейный тип застройки спальных мест
- пользование уязвимым соц. и финансовым положением и предоставление крайне низкооплачиваемого труда
- люди как ресурс и муравьи
)

если ты кормишь людям невкусную какашку и осознаешь что вредишь этим их качеству жизни, но они соглашаются и даже получают удовольствие в моменте - то ты мудак. 
помню разговор о том, что жертва может быть виновата в том что её обижают. а также разговор о том, что если человек не осознает наносимый вред - значит всё ок и всё по согласию. 
дада, конечно. грош такому согласию.
в голове разговор его как-то тогда замялся. но щас понимаю что весьма важен для понимания мотивов и пугающь

и напоследок читающим-живущим и в частности особенно близкимь друзьям - бегите. делайте жизнь. делая что-то в башне - мы теряем адаптацию ко внешнему мира. башня рухнет, а жить надо.
люди некоторые тут золотце-то, а жрут почему-то невкусненькое:(

дисклеймер - личное мнение
восприятие реальности может быть ложным, хочу дополнение или изменение картины видения, по возможности. 
(коммы пж, оч хочу это обсуждать, особенно с инсайдерами)

*To Be Continued*...


