---
title: 1785
date: 2024-03-16 17:23:10
from: endless шизing ⍼ (channel1162404975)
layout: post
---

меня в последнее время постоянно на периферии разрывают чувства какой-то кринжовости или неестественности. собственных слов, собственных действий и даже мыслей. я не понимаю почему, но есть ощущение что такое возникает при переходных фазах жизни, когда ещё не туда, но уже и не сюда. уже бывало такое.

находишься в какой-то пустоте в ожидании, когда наступит новая реальность. а со старой уже особо не взаимодействуешь. идентичности твоей словно и нет пока что, она пропала потому что нет полномасштабного контекста в котором она себя проявляет. это как глаза забывают о существовании носа до тех пор, пока ты о нём не подумаешь. также и тут - пока с тобою не взаимодействует среда - очертания личности становятся тусклыми и едва уловимыми. среда была как лакмусовая бумага тебя.
и всё кажется каким-то неестественным, инородным, хотя в моменте ты вроде также живёшь, как было. отчасти похоже на какую-то дереализацию.

у меня это уже было. некоторое ты живёшь постоянно чувствуя со всем происходящим в жизни себя органично. ты веришь, что так будет всегда и ты нашёл "как жить". но спустя какое-то время, неожиданно появляются периоды, где приходит эта странная опустошенность. потом проходит. ты думаешь "фух, пронесло". живёшь дальше, живёшь жизнь "изнутри". потом снова туман. потом он всё чаще, и его всё больше. пока это не придёт всё в точку, где он совершенно всепоглащающь. оно длится долго, мучительно долго, с редкими просветами. тебе странно и неестественно взаимодействовать с миром (но ты взаимодействуешь и со стороны словно ничего не меняется)

потом бац. щелчок, событие N и ты принимаешь какое-то решение, которое заносит твою жизнь во что-то совершенно кардинально новое для тебя. ты чувствуешь, как ты выстраиваешь всё заново, но это тебе даёт дикий драйв. и цикл замыкается. ты вновь думаешь, что это будет продолжаться всегда.

кажется, я около этапа щелчка. до него осталось пару месяцев, думаю. и этот щелчок делит жизнь на "до" и "после". но я его не сразу осознаю, на самом деле. через ретроспективу только. в моменте я буду думать "столько всего меняется, меняется, я вообще ничего не могу осознать насколько сильно меняется, но чувствую как кардинально"
