---
title: 1666
date: 2024-02-17 23:10:51
from: endless шизing ⍼ (channel1162404975)
layout: post
---

за последнее время я помогал людям при:

1. Кататонии (самой настоящей)
Это когда человек абсолютно полностью отключается от реальности, совершенно не реагируя на любые сенсорные раздражители и смотря в одну точку пустым взглядом. Изнутри (у человека в мозге) это ощущалось точно также - мыслей ноль, сознания ноль, это скорее как при анестезии - вкл/выкл).
Единственная реакция - это реакция зрачков на свет и моргание при щелканьях пальцев.
Мышцы замирают абсолютно в любом положении, в которое ты их поставишь - поэтому важно следить чтоб ничего не передавливалось и не затекало - человек вообще не отреагирует на любую боль и неудобства.


Выход - не мгновенный, постепенный. Сначала зрачки начинают реагировать хотя бы на голос, потом человек может понимать запросы - говорить да/нет при помощи свайпа глазами вправо/влево (или другим оговоренным способом)
Потом постепенно возвращается способность речи.
Потом становится проще мыслить.
Затем начинают активизироваться тактильные ощущения и способность двигать конечностями.
Через некоторое время человек полностью приходит в себя.
В этом случае - это не сопровождалось каким-то мистическим опытом, делирием или иным иррациональным восприятием мира - ты просто отключаешься полностью от мира и ни о чём не думаешь. Да и это не первая кататония у человека, и никогда в этих случаях не было мистических опытов - так что сомнительна связь с шизофреническим спектром; я читал что тут бывает связано с РАС, СДВГ или БАР (но это уже не мне судить, здесь просто личное мнение, тут я просто уже пропагандировал как можно скорее обращаться к врачу)


2. Очень сильная Паническая Атака
Тут по сути не важно само событие, да и не могу я разглашать; важно поговорить про природу ПА в принципе.
Паническая Атака - это тревога на тревогу и замыкания мозга на этой цепочки. 
Ты отреагировал на событие тревогой --> у тебя повысилось сердцебиение, потливость, дыхание --> ты начал тревожиться о возникшем плохом самочувствии --> начал ещё больше беспокоиться --> цепочка замыкается
Сердце бьётся быстро. Тебе хочется быстрее дышать - это приводит к гипервентиляции. Гипервентиляция приводит к насыщенности организма кислородом. Сосуды реагируют на кислород сокращением - кислород в органы перестает поступать. Тебе хочется ещё быстрее дышать из-за иллюзии недостатка кислорода.
Хорошо, если на данном этапе разгон заканчивается.

Но тут дошло до нереально сильной панички - так, что пальцы полностью одеревенели, похолодели и ими стало невозможно двигать. Мимика лица - тоже, полностью сократилась и не позволяла ею управлять. Глаза - не открывались вовсе. 
(это также происходит из-за гипервентиляции - кислород перестаёт поступать в мышцы и тело теряет управлении ими, и в отсутствие крови они сокращаются)

Круто, что человек сразу сообразил попросить позвать именно меня - у меня есть навыки и в трипситтерстве при бэдтрипе, и при паничках (там есть очень много пересечений)

Далее поповествую чё я делал

Проверил что это действительно паническая атака - если к такому положению дел привела какая-то мысль - человек точно не умирает, не находится в опасном для жизни положении и не требуется никакой скорой помощи - так или иначе это пройдёт.
Просил человека доверять мне и моему восприятию, постоянно говоря что это паническая атака, и угрозы какой-то не несёт. Постоянно в этом убеждать, особенно в моменты когда ты видишь что человек вновь начинает убегать в мысли.

Слежу за дыханием. Очень важно!! прошу человека дышать как можно медленнее и убеждаю, что он не задыхается. опять же, прошу доверять мне. Прям постоянно просил замедлять дыхание, даже если ему кажется, что он задыхается. И убеждал, что он не задыхается и это паническая атака.

Заземлял человека. Нельзя, абсолютно нельзя пытаться лезть в мысли и рассуждать о чём-то эмоциональном. Нужно отвлекать и просить человека отвлекаться на все сенсорные ощущения (но не эмоциональные!!!!); вообще похуй что это - нужно просить человека трогать поверхности, тебя, себя; нужно трогать его, если это не приносит дискомфорта; просить обращать внимание на все звуки, запахи, вкусы, хоть на
