---
title: 1667
date: 2024-02-17 23:10:51
from: endless шизing ⍼ (channel1162404975)
layout: post
---

ощущение зубов во рту.
Я просил трогать дощечки, ткани, пол. Когда это стало возможным, просил человека описывать всё сенсорное вокруг - текстуру, оттенки, цвет, что угодно. 
По возможности - даёшь человеку пить, просишь обращать внимание на вкус, температуру, текстуру. чем больше оттенков вкусовых в напитке - тем лучше.

Когда видишь, что человеку становится лучше (пульс успокаивается, дыхание становится менее интенсивным, мышцы расслабляются) - говоришь об этом человеку, чтобы он видел, что всё что сейчас он делает - это помогает. Это тоже успокаивает.

Когда человек уже может встать - лучше куда-то пройтись, следя за тем чтоб человек не поскользнулся, не упал - ноги ебически ватные и слабые. Просишь, опять же, обращать внимание на сенсорику - на текстуру тапок, на крошки на полу, на температуру.

НЕ СПРАШИВАТЬ О РАЗМЫШЛЕНИЯХ, ПРОИСХОДЯЩЕМ И ЭМОЦИЯХ - ВСЁ ЭТО - ПОТОМ, КОГДА СТАНЕТ ЛЕГЧЕ. СЕЙЧАС - ЭТО ТРИГГЕР. нужно отвлекать.

собственно, всё. дальше становится легче и нужно просто проследить когда человек полностью успокоится. можно обсудить, что паничка вызвана не ситуацией как таковой, а реакцией на собственные проявления тревожности.
если паничка закончилась - она вряд ли заново начнется и собственно человек уже в безопасности и можно оставлять одного отдохнуть - тут уже по ситуации

короче:

0. убеждение в том, что это не опасно для жизни; важно и самому не паниковать и не заразиться мыслями человека.
1. дыхание.
2. сенсорная стимуляция.
3. отвлечение.


3. Бэдтрип психоделический
было давно, но решил тоже рассказть
(травяной в данном случае)

Есть элементы похожие на паничку (и по сути там и может случиться паничка), соответственно тактика примерно такая же. Отвлекать от происходящего внутри на происходящее снаружи.
Хотя насчёт сенсорности - по ситуации, только если человек на нее сильно эмоционально не реагирует (а нужно снижать любые эмоциональности и размышления).

Я тут тоже отвлекал восприятие человека на моё восприятие происходящего - просил человека доверять мне, и описывал обстановку вокруг него.

Немного контекста - там был полуэкзистенциальный опыт - размышление о своем умирании в текущий момент, наблюдение собственной смерти и её обстоятельств.

Ну короче. Каждый раз, когда ты видишь что человек погружается во внутренний мир - просишь его обратить внимание на твои слова, на тебя; и описываешь обстановку вокруг тебя - что всё безопасно, ничего плохого вокруг нет, есть добрые люди вокруг. Упомянуть почему он это испытывает (из-за вещества), и ничего плохого не случится. Каждый раз всё описывать в положительных оттенках, как только видишь что человек вновь отправляется в размышления и трип. Каждый раз не стесняться вновь говорить одно и тоже. Спокойным, уверенным и заботливым голосом. Просишь доверять тебе, переспрашивать доверяет ли он тебе.
Говоришь, что скоро это закончится.

Наверное, это весьма лайтовый трип был (других опытов наблюдения не имел). Возможно, в более обширных вышеописанное смысла не имеет и стоит лишь ждать и следить за человеком, чтоб не навредил себе и другим. Не знаю

Про связь с паничкой - важно уводить человека с внутренних ощущений, эмоций и измышлений. Отвлекать, отвлекать, отвлекать. И убеждать, что это не опасно.
