---
title: 2059
date: 2024-04-18 16:18:48
from: 'endless шизing ⍼' (channel1162404975)
forwarded\_from: 'Люто пилим на трудах😰'
layout: post
---

2 попутку поймать было сложнее, хотя ловили минут 15 как и в первый раз. Место было не самое удачное. У заправки на трассе шёл ремонт и было куча знаков остановка запрещена. Впереди населённый пункт а это плохой вариант, идти назад тоже такое себе. 
Нам махнул мужик на газельке который ехал в обратную сторону - откуда мы приехали и уехал. Мы остались в замешательстве, а Игорь вообще решил что это была фура пятёрочки. Мы постояли пять минут и тот мужик вернулся. 
Началась вторая часть трипа. Мужика звали Андрюха и он ехал в Самару домой. Так удивительно было встретить земляка и болтать с ним о родных местах. Ещё он очень сильно похож на моего крёстного вот прям очень. Нам было с ним супер комфортно, а ещё он нас покормил. Сказал обращаться к нему на ты и Игорь долго привыкал и постоянно «выкал». Мечтает о своём доме и боится просить в кофейнях кипятка. Не может принимать подарки, за всё привык платить. Ещё он ставил смешные песни. Клубняк 90-х и шансон. Больше всего мне понравилась эта песня. Внимание! отрывок:

  "Москва-Самара" - трасса в тыщу километров,
Как лента серая на солнце заблестит,
Горячий ветер на дворе в разгаре лета
Да, путь не близкий мне с друзьями предстоит.

Но время мчит, и крутятся колёса
Ночь позади. Восход - как бешеный пожар.
Нам указатель дал ответы на вопросы.
И мы свернули вскоре вниз на Красный Яр.

Припев:
Я в Самаре, будучи, у Серёги Юрьича,
С Саней-голубятником и Юриком с села
Вечерами тёплыми водочку полсотнями
Пили под закусочку, что нам Танюха подала.

Он довёз нас до метро и уже через полчаса мы были в башне. Забавно что из двух вариантов где мне ночевать - у мамы или в притоне я выбрала второй.
