---
title: 2103
date: 2024-04-24 18:02:37
from: 'endless шизing ⍼' (channel1162404975)
layout: post
---

как-то читал, что, дескать чем выше уровень внутригрупповой любви, тем более выражено выделение "врагов" или просто недоверие к "чужакам". можно это увидеть на примере религиозных организованных фанатиков. объяснялось это окситоцином, но это неособо важно, так, фанфакт

короче. испытываю это изнутри. чем больше я как-то прихожу к ценности любви ко "своим", тем сложнее мне принимать людей иных взглядов, моральных компасов.
всё больше растворяется моя какая-то былая способность к радикальному принятию самых разных людей, но увеличивается глубина принятия тех самых "своих". 
но это потому что мне и самому прорисовывается какой-то фундамент собственной личности и ценностей. всё меньше и меньше былой страх осуждения за свои мысли, поступки, действия. нет страха отвержения за то, что ты не оправдал ожидания человека о тебе. не нравлюсь - иди нахуй.

мне уж теперь более тешит моё эго факт, что я как раз принимаем и любим за то, какой я есть, а не каким кажусь быть. и что удивительно - я не нахожу себе ненавистников особо. т.е. я вроде и плюю на осуждение, и при этом не делаю того за что широкие массы могут осуждать? да и не широкие тоже.

короче. стремлюсь к радикальной искренности и открытости своих мотиваций и побуждений в действиях. и при этом не имею негативного образа, что необычно.

какое-то нарциссическое удовольствие от себя. только у нарциссов обычно самооценка уходит в какие-то экстремумы, а у мя всё стабильно хорошо. потому что ожидания о себе и не ломаются в собственной голове. и другие их мне не ломают.
здорово.

ну вот собственно искренне проявляю, что вот такая нарциссическая черта во мне есть:) очень часто смакую себя
