---
title: 1620
date: 2024-01-27 22:56:28
from: endless шизing ⍼ (channel1162404975)
layout: post
---

и я наверно понимаю, что в тех культурах, в которые она погружается, она лишь примеряет определенную роль в них, а не действительно живёт таким образом мысли. и это нормально, учитывая что она не живёт долго ни в одной из них.

на примере 
это как с радугой, на которой я был. это игра, в которую люди просто играют. у всех есть своя жизнь, работа, семья; в целом, нормированная жизнь, со своими особенностями. 
а там просто некая отдушина. вру, конечно. для кого-то такое хиппование и взаправду такой образ жизни.


но я правда не думаю, что с таким образом жизни, все люди смогли бы стабильно жить вне цивильности и не перестать от всего происходящего получать удовольствие и постоянно выполнять ежедневные ритуалы (ом перед костром, "доброе утро" вместо любого другого приветствия в любое время суток; каждодневные готовки еды на всех; собрания по разным вопросам; лекции на любые темы; каждодневное поддержание горения огня; некая семейность взаимоотношений; великолепные ночные джемы с барабанами разносящиеся на пару километров)
хотя наверное всё было б возможно, будь там централизованность и сектантские атрибуты с идеологией. но как-то само всё зародилось и поддерживается.

безусловно, есть люди которые прям живут таким и не на секунду не выбиваются из роли, постоянно находятся в таких тусовках. но таких мало. как только люди возвращаются в цивильность, вся радужная мишура теряется.

не плохо и не хорошо. просто на время как бы стирается твоя идентичность, относящаяся к будничному и ты уходишь в другой мир со своими правилами и культурным кодом. и возвращаешься уже отдохнувшим, возможно что-то переосознавшим и в будничном.
вот такой какой-то неопасный эскапизм.

ну а о полине... ну а как по-другому. ты постоянно находишься в разном образе жизни, и никогда не можешь полностью начать жить таким. можно, наверное, сломаться если постоянно мгновенно переиначивать свою идентичность и мировоззрение под разные культуры. и нужен всё равно какой-то стабильный центр, чтоб каждый раз не чувствовать пустоту после перемен.
собственно, поэтому нет ощущения полной искренности. даже если нет ощущения некоего цензора в действиях. 
просто ты в происходящем находишься не в основной роли своей жизни.
