---
title: 2156
date: 2024-05-05 19:07:16
from: 'endless шизing ⍼' (channel1162404975)
layout: post
---

в какой-то момент он даже пошёл ва-банк, когда почувствовал момент, что вот-вот начался сей процесс социализации - начал разрывать многие связи с людьми, с кем общался до этого. больно было? да, определенно. надо это было ему? да, надо было.
и это было очень рискованно, так рвать мосты, в самом деле. ва-банк, ибо он мог остаться в итоге в абсолютном одиночестве, ибо попытка вхождения в новое общество могла оказаться и безуспешной.
а расставания были необходимы, что изменить прежние модели ведения общения, ведь когда он общался - ощущалось словно откатывается назад личностно. это трудно объяснить, но кто понял, тот знает.

со стороны этого мальчика виделось, что те контакты, они не были построены на каком-то взаимном вайбе. это были связи построенные на отсутствии выбора. ну, типа вы общаетесь, но нужно было прилагать весомое количество усилий дабы было взаимопонимание мировоззрений. и, типа, всё вроде хорошо. но как будто что-то не так. люди хорошие, но не его.

на него подписаны эти люди. он не знает, читают ли они его. если читают, то он хочет проговорить сейчас - несмотря на то, что он объявил (или просто прекратил) о прекращении общения, он всё также в голове держит насколько тогда любил вас, искренне. но так сложилось, что он посчитал, что пора пути расходить. и так будет лучше для обоих - когда общение строится лишь на самой привязанности, это путь в никуда.
и хочет сообщить, что всё также благодарен за всё проведенное время с вами. кто из старого круга общения есть в канале - те определенно оставили положительный отпечаток в его жизни. иначе - их не было бы здесь.
есть и те, кто и сам прекратил общение, есть и такое, где процесс был обоюдным. но так или иначе... он думает что так и должно быть. какой смысл в общении, где кто-то больше не желает общения? прекратить его единственно верный путь

благодарности к Даша Д. (енот), Полина К., Кирилл (х2), Аня Т., Андрей ZNV
есть ещё люди, которых в канале уже нет. но он всё равно хочет проговорить - Рита, Артём К., Елизавета из Пироговки, Катя Г., Даня информатик
и другие. но так или иначе в его какое-то становление личности все были важны, даже те, кто был противоречив для него

💜
