---
title: 1795
date: 2024-03-19 20:54:26
from: endless шизing ⍼ (channel1162404975)
forwarded\_from: 'HBC 🐈🌐'
layout: post
---

**про самый приятный автостоп**

в злом и решительном настроении отправилась я вчера на трассу м7, на выезд из Казани. точку хорошую я уже знала, прошлым летом ездили этой трассой с хрущом (когда он ещё был хрущом), оставалось только выйти на неё. наушники я благополучно проебала, а потому ничего лучше, чем идти по обочине проезжей части и петь песни во весь голос, я не придумала. 

это был первый мой ночной одиночный автостоп, и нужно было заставить себя не тревожиться, не придумывать себе трагичные исходы, и не бояться. ведь нельзя громко петь весёлые песни и одновременно беспокоиться) 

первая машина остановилась сама, пока я шла до точки. 
*"— до Чебоксар! 
— мне в Москву надо. спасибо!"*

план был ловить не ближе, чем до Нижнего. с собой у меня не было ни палатки, ни спальника с пенкой. одним-двумя ходами до Москвы, и только так. и повезло-таки! не прошло и минуты с момента, как я встала с поднятой рукой, - и вот уже одна фура включает аварийные огоньки и притормаживает у обочины.
*"— мне до Москвы надо!
— на Москву, садись.
— УРААА, СПАСИБО!"*

и попала я к максимально безопасным мужичкам-киргизам. это был экспресс, а потому пока один спал - второй ехал. а потом менялись. хорошие, неболтливые, понимающие. а ещё, среди всех, кто подбирает, больше всего я уважаю тех, кто не от скуки, а от желания помочь останавливается. 

*"— часто подбираете таких вот, как я? 
— дааа. в Киргизия принято, стоит человек - надо.. остановиться. в Россия нету такого..."*

злость и раздражение ушли. ничего мне не угрожало, кроме перспективы слушать российскую попсу всю дорогу. часа через два клевания носом меня разместили на верхнюю койку спать. потому что даже в фуре, воняющая костром ещё с масленицы, и выглядящая максимально нелепо в ватнике и со смешной шапкой на голове, подобранная на обочине чуть ли не ночью, я являлась для них "гостем". 

уснула. а проснулась уже в московской области. угостили меня "добрым апельсином" и высадили в электростали в 10 утра, потому что дальше не по пути было.
сижу сейчас в электричке, пишу этот текстик, и думаю, как же здорво всё сложилось. ведь пару дней назад я прямо-таки мечтала сгонять куда-то автостопом. и из-за череды неувязок так и случилось! 

одного водителя звали Талант. а имя второго забыла
