---
title: 2140
date: 2024-05-05 00:46:50
from: endless шизing ⍼ (channel1162404975)
layout: post
---

ахуенное (или нет) повествование:

вышли в итоге босичком, в халате. а я с барсеткой и рюкзаком ещё.
сначала было холодно. ноги немели. потом нормально.
мы прошли мимо полицейского участка и у нас играла на телефоне музыка про марихуану
когда мы зашли в магазин какой-то мужик сказал нам "вы вообще люди?" или чёта такое. но ниче такого, зашли в нищемаркет и искали банку, дрожжи и бородинский хлеб. всё нашли, кроме банки.
на улице дядюшка (или почти дедушка) на самокате расспросил нас, почему вообще так и что происходит. крайне удивился и сказал что наблюдал такое только в молодости.
далее.
пошли в перекресток. возле перекрестка встретили мужика, который жаловался что его поймали менты и составили протокол за пьянство в общественном месте. разговорились, зашли с ним в перекресток. там банку не нашли.
в итоге на всём нашем пути шли с этим мужиком, чета базарили. (РОССИЯ ПУТИН УРА УРА). он много раз удивлялся нашему виду.
шли далее в ленту, дабы раздобыть ту самую банку. по пути встретили его какого-то знакомого, уже шли вместе с ними всеми.
в ленте банку не нашли. хотели идти домой, но от этих челобреков еле отвязались, счастье - павел (партнёр в моих халатных похождениях) хорошо умеет в социальные интеракции и всё на спокойствии решил. хотя вроде серьезных проблем и не планировалось, но мне, неопытному, такие разговоры местами казались некомфортными - второй человек был весьма напористым и с ноткой такой кавказской дерзскости. но, я на самом деле не настолько паниковал, как мог бы от себя ожидать. в итоге уехали я с павлом на одном самокате, это тоже было мне очень страшно и казалось, что я упаду
пришли и попарили ножки в джакузи и пошли смотреть на проекторе прямую трансляцию онлайн без регистрации и смс с патриархом кириллом.
конец.
хуй.
