---

---
tags:
- evergreen
---
2021-04-27 00:40 AM
***

# Гнилые отношения
## Abstract
text
## Main
<details><summary>Оригинальный текст для анализа</summary>
<pre>
 Есть одна волшебная лакмусовая бумажка, которая поможет со стопроцентной вероятностью вычислить гнилое дао в любого рода взаимоотношениях между людьми. Выглядит она так: ты принимаешь за достижение то, что должно быть нормой.
Ясен красен понятие нормы у каждого по отдельности растяжимо как новенький гондон, но давай начистоту и без этих примочек от вечно обиженных: норма — это когда тебе есть где спать, есть что есть, когда ты знаешь, что тебя не будут оскорблять, унижать и боже ты мой бить, когда ты уверен, что рядом с человеком (в компании, на работе) тебе будет хорошо и комфортно, когда все взаимодействия понятны, прозрачны и не требуют многочасовых разговоров, переписок и походов к мозгоправу, чтобы свериться с реальностью. Да, этот абзац — одно предложение.
В норме тебе с людьми должно быть хорошо, а возникающие проблемки во-первых решаются, а во-вторых — не возникают слишком часто. 
Так вот, мой нежный воздушный сливочный мусс с маракуйей: если твой начальник, твой ласковый лапочка-партнёр, твоя родня, твои друзья регулярно ведут себя так, что когда они ПРОСТО НЕ ТВОРЯТ ХЕРНЮ, ты считаешь это огромным достижением — у меня плохие новости. Ты где-то свернул не туда.
«Мы поговорили и он перестал читать мои переписки» — это не достижение, это твой партнёр параноидальное убожество с шаткой самооценкой.
«Я долго собирался с духом и сказал начальнику что больше не буду бесплатно перерабатывать — и он меня не уволил» — это ну мне даже сказать нечего.
«Девушка теперь отпускает меня иногда посидеть с друзьями» — это не достижение, это у твоей девушки в жизни кроме тебя и неврозов ни хрена нету.
«Я сказала, что мне неприятно и он почти перестал рассказывать про своих бывших» — это не достижение, это ты встречаешься с дурачком.
Список можно продолжать, держа в уме, что вести себя нормально — достижение для воспитанников специальных школ-интернатов, а не для взрослых людей, которые уже научились сексом трахаться, заняли руководящие должности, детей вырастили, но по-прежнему остаются идиотами.
И если ты считаешь, что вот это — достижения, победы, бодрые шаги на пути к светлому будущему, если думаешь, что идиота можно переделать, нужно только потерпеть... Ну, ты либо сам идиот, либо твои стандарты качества жизни настолько невысокие, что практически делают из тебя идиота. Но ты не переживай. Не заморачивайся. Иди вон попей пивка с друзьями. 
Если, конечно, твой ласковый лапочка-партнёр тебя отпустит.
</pre>
</details>

 Я считаю, что все таки не нужно отсеивать людей из-за того, что они не входят в понятие нормы. Люди бывают ведут себя как мудаки. К сожалению, они могут искренне не замечать этого. Однако если после твоих комментариев человек перестает себя вести как мудак - то да, это достижение. Человек молодец, что спокойно может поменять своё поведение, чтобы тебе стало комфортнее. Хотя да, и верно то, что если таких огрехов в поведении человека слишком много, то на это не нужно закрывать глаза. Просто расстанешься с этим человеком.

Как бы то ни было, я считаю, что нормальное поведение нужно положительно подкреплять, что будет приводит к этому нормальному поведению в дальнейшем. Люди не должны совершать подвиги, чтобы сделать этот мир лучше.
***

# References:
- [tg](https://t.me/socoolmuchstory/86)

