# Коллок хистори
## Европейские революции 1830 и 1848-1849 гг. и их последствия
### Июльская (Французская) революция 1830
*27-29 июля*
Вторая французская революция, "3 славных дня"

События:
- В марте 1830 года Палата депутатов потребовала отставки непопулярного кабинета Полиньяка, но 16 мая парламент был распущен королём
- Несмотря на победу оппозиции на внеочередных выборах в июне - июле 1830 года, Полиньяк остался на своём посту.
- Стремясь отвлечь французское общество от внутренних проблем, король начал завоевание Алжира, направив в середине мая 1830 года военная экспедицию к его берегам. 
- 25.07.1830 года Карл X подписал 6 ордонансов (опубликованы 26 июля), ставших роковыми для всего режима Реставрации. Согласно этим указам, только что избранная Палата депутатов объявлялась распущенной; 
- на сентябрь 1830 года назначались выборы на основе нового закона, резко ограничивавшего число избирателей путём введения более высокого имущественного ценза; число депутатских мест сокращалось с 428 до 258; усложнялась процедура выборов; вводилась строгая цензура для периодических изданий.
- Эти ордонансы были восприняты в обществе как грубое посягательство на конституционную Хартию 1814 года, а попытка провести их в жизнь натолкнулась на решительное сопротивление либералов.
- Оппозиционные журналисты демонстративно отказались выполнять содержавшиеся в указах предписания, относившиеся к прессе. 
- 27.07.1830 года в Париже вспыхнуло восстание радикально настроенных студентов, ремесленников и рабочих. Штурмом были взяты королевский дворец Тюильри и др. правительственные здания. Часть войск самовольно покинула столицу, часть - примкнула к восставшим. Реальная власть перешла к Муниципальной комиссии, составленной изруководителей либеральной оппозиции (генералы М. Ж. Лафайет
 - Заручившись поддержкой популярного в стране ветерана Французской революции XVIII века генерала Лафайета, Палаты депутатов и Палаты пэров, они назначили «наместником королевства» герцога Орлеанского (31 июля). 2 августа Карл X отрёкся от престола, 9 августа герцог был провозглашён «королём французов» под именем Луи Филиппа. 14 августа принята конституционная Хартия 1830 года, существенно расширившая свободы и круг избирателей, вводившая местное и областное самоуправление и т. д. Во Франции установился режим Июльской монархии. Июльская революция дала толчок Бельгийской революции 1830 года и Польскому восстанию 1830-1831 годов, а также революционным выступлениям в Германии и Италии, нанесла ощутимый удар по системе Священного союза.

Причины:
- Кризис королевской власти и либерально-республиканской оппозиции. Кризис обострился в 1824 году после вступления на престол Карла X, опиравшегося на бывших эмигрантов-роялистов и высшие круги католического духовенства. 
- После назначения в августе 1829 года главой кабинета Ж. де Полиньяка, французский государственный деятель-ультрароялист, началось наступление на немногие сохранявшиеся политических свободы, обстановка в стране предельно накалилась. 
	- Ограничение числа избирателей путём имущественного ценза, общее усложнение процедуры выборов
	- ордонансы были восприняты в обществе как грубое посягательство на конституционную Хартию 1814 года, а попытка провести их в жизнь натолкнулась на решительное сопротивление либералов. 
- Политический кризис усугублялся экономической депрессией и неурожаями 1828-1829 года.
- Упорство власти

Итоги:
- 27.07.1830 года в Париже вспыхнуло восстание радикально настроенных студентов, ремесленников и рабочих. Штурмом были взяты королевский дворец Тюильри и др. правительственные здания. Часть войск самовольно покинула столицу, часть - примкнула к восставшим. Реальная власть перешла к Муниципальной комиссии, составленной изруководителей либеральной оппозиции (генералы М. Ж. Лафайет
- Палаты депутатов и Палаты пэров, они назначили «наместником королевства» герцога Орлеанского (31 июля). 2 августа Карл X отрёкся от престола, 9 августа герцог был провозглашён «королём французов» под именем Луи Филиппа. 14 августа принята конституционная Хартия 1830 года, существенно расширившая свободы и круг избирателей, вводившая местное и областное самоуправление и т. д. Во Франции установился режим Июльской монархии. Июльская революция дала толчок [Бельгийской революции 1830 года и Польскому восстанию 1830-1831 годов, а также революционным выступлениям в Германии и Италии, нанесла ощутимый удар по системе Священного союза.
- Свержение Карла X, возвдеение Луи-Филиппа

### Польское восстание
События:
- Но в ноябре 1830 года в Варшаве началось восстание. Подняли его молодые люди, которые учились в школе для подхорунжих (это что-то вроде кадетской школы), и польские элиты поддержали их далеко не сразу: первое время они сомневались, стоит ли это делать

Причины: 
- Июльская революция как катализатор
Последствия: 

- Восстание было подавлено и привело к очень серьезным последствиям: царство Польское было лишено автономии, очень много людей, до 200 тысяч человек, ушли в эмиграцию, многие оказались в Си­бири, многие погибли. На Польшу были наложены контрибуции, над Вар­шавой построили крепость, пушки которой смотрели на город, и так далее. Фактически русская армия оккупировала Польшу: Николай I говорил, что теперь, после восстания, он имеет право вести себя там как в завоеванной стране.
### Бельгийская революция
События:
- 25 августа 1830 под влиянием Июльской революции во Франции началась революция в Брюсселе, которая охватила почти все крупные города и 

Причины: 
- Июльская революция (как катализатор)
- Валлоноязычная часть католических южных провинций не захотела перенимать нидерландский язык и чужую религию. В революционно настроенной Европе того времени восстание оказалось неизбежным.


Последствия:
- закончилась распадом Нидерландского королевства, одного из компонентов Венской территориальной системы, и к появлению нового государства — королевства Бельгии.

### Европейские революции 1848—1849
- антифеодальный и национально-освободительный  характер
- Катализаторами общеевропейской революции стали выступление 12 января 1848 года на [Сицилии и революция во Франции
- В течение первой половины XIX века в европейском обществе произошло много важных изменений. Либеральные реформаторы и радикальные политики совершенно переменили состав национальных правительств. Развитие технологий произвело революцию в жизни рабочего класса. Пресса увеличила политическую осведомленность, начали появляться новые ценности и идеи, такие как народный либерализм, национализм и социализм. Некоторые историки делают также акцент на сильных неурожаях, особенно неурожае 1846 года, которые вызвали обеднение крестьянства и городского пролетариата. Знать была недовольна полным или практическим абсолютизмом государственного строя. Например, в 1846 году в австрийской Галиции произошло восстание польской знати, которое было подавлено только тогда, когда крестьяне, в свою очередь, восстали против дворян[
- https://www.wikiwand.com/ru/%D0%A0%D0%B5%D0%B2%D0%BE%D0%BB%D1%8E%D1%86%D0%B8%D0%B8_1848%E2%80%941849_%D0%B3%D0%BE%D0%B4%D0%BE%D0%B2
## Распад СССР: причины и последствия.
26 декабря 1991 года СССР официально прекратил своё существования после того, как Совет Республик Верховного Совета СССР принял декларацию о прекращении существования СССР. Это имело глубокие социальные, политические, экономические и другие последствия. Это событие являлось крупнейшей политической катастрофой ХХ века.

### Причины
- Помимо этого, проблемой страны было устройство ее экономики. В народном хозяйстве наблюдались диспропорции, экстенсивность, мелочное планирование.
- В стране наблюдался избыток денег на руках у населения. Человек мог иметь вклад в банке, но купить на него что-нибудь значительное было трудно.
- Идеологический упадок
- Неэффективность и стагнация

### 1.1 Экономические последствия

Каждая республика имела определенную роль в экономике СССР, поэтому его распад привёл к развалу ранее установленных связей между субъектами в республиках. Всё это приводило к еще большему сокращению производства. В меньшей степени, чем республики проиграла Российская федерация - её экономический потенциал был достаточно самодостаточен.

Россия также выиграла от того, что больше не нужно субсидировать бывшие советские республики.

Произошло затруднению доступа на рынки сопредельных государств, что привело к увеличению цен на многие категории потребительских товаров, так как они закупались достаточно дёшево у республик, входивших в состав СССР.

  

### 1.2 Политические последствия

Распад СССР отодвинул угрозу мировой войны, но привёл к увеличению вероятности локальных конфликтов. Например, происходили гражданская война в Грузии (1991—1993) и в Таджикистане (1992-1997), Первая чеченская война (1994-1996).

Также снизилось влияние России на глобальную экономику, стали пропадать рычаги влияния на страны постсоветского пространства

### 1.3 Социальные последствия

Разорвались многие связи между людьми, например, если человеку нужно к родственникам в Украину, то ему потребуется пройти таможенный контроль. По сути, нации стали более разделенными. Идеи национализма становились более приемлемыми в обществе, а новообразовавшейся системе власти было сложно на это повлиять.

Поднялся вопрос национальных меньшинств. Увеличивалась частота межнациональных конфликтов, которые возникали с теми национальностями, которые находились не в своём государстве.
