---

---
# Коллок 1
## [[Гипотезы происхождения Metazoa (animalia)]]
## [[Общая характеристика Euglenozoa и Alveolata.]]
##  3. [[Сравнение типов движения и органоидов движения Protozoа.]]
## 4. [[Формы размножения и полового процесса у Protozoa, разнообразие жизненных циклов]]

## 8. [[Общая характеристика организации типа Porifera. Отличия от Eumetazoa.]]

9. Радиальная симметрия у Metazoa (Animalia). Анализ организации типа Cnidaria. - иглокожие, стрекающие

10. [[Биллатеральная симметрия у Metazoa (Animalia). Особенности Billateria и гипотезы происхождения.]]

11. [[Общие представления о систематике Billateria. Сравнительная характеристика Protostomia и Deuterostomia.]]

12. Анализ организации типа Platyhelminthes. Сравнительная характеристика классов Turbellaria, Trematoda и Cestoda.

13. Анализ организации типа Annelidа.

14. Сравнительная характеристика классов Polychaeta и Oligoсhaeta. http://www.soloby.ru/1254929/%D1%81%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BD%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B0%D1%8F-%D1%82%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%86%D0%B0-%D0%BC%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%D1%89%D0%B5%D1%82%D0%B8%D0%BD%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D0%B5-%D0%BC%D0%B0%D0%BB%D0%BE%D1%89%D0%B5%D1%82%D0%B8%D0%BD%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D0%B5-%D0%BF%D0%B8%D1%8F%D0%B2%D0%BA%D0%B8

15. Анализ организации типа Mollusca.

16. Сравнительная характеристика классов Gastropoda и Bivalvia. (брюхоногие и двустворчатые)

17. Сравнительная характеристика типов Annelidа и Mollusca.

18. Анализ организации типа Nematoda.

19. Общая организация и систематика типа Arthropoda.

20. Размножение и развитие Arthropoda.

21. Сравнительная характеристика Chelicerata и Mandibulata.

22. Анализ организации класса Crustacea. - ракообразные

23. Анализ организации класса Insecta.

24. Приспособления Arthropoda к жизни на суше.

25. Сравнительная характеристика кутикулы Annelida и Nematoda.

24. Полость тела у Billateria. Развитие и функции гемоцеля и целома в разных группах Protostomia. - 

25. [[Сравнительная анатомия нервной системы у Protostomia. (PlHelm, Mol, Ann, Nem, ArthP).]]

26.Сравнительная анатомия кожно мускульного мешка (PlHelm, Ann).

27. [[Жизненный цикл Fаsciola hepatica]].

28. Жизненный цикл Ascaris lumbricoides.

29. [[Жизненный цикл Plasmodium vivax.]]

