---
tags:
- evergreen
---

# Ложь во благо
## Abstract
Кажется, в обществе складывается отрицательное отношение ко лжи, даже если она, кажется, во благо. Однако я имею мнение, что в некоторых ситуациях можно и даже нужно врать человеку. Также я бы хотел проанализировать то, как люди говорят ложь, сами того не понимая.
## Main
### Разберём видео "У тебя всё получится"
#### Прекрасное далеко
В самом названии видео мы видим, что нам хотят сообщить, что чего бы мы не захотели, у нас это сбудется.
```
Береги себя. Впереди у тебя такие возможности, о которых ты и подумать не можешь. Тебя ждёт большое счастье.
```
И людям нравится такое слышать. Хотя, казалось бы, если немного подумать, то можно сделать вывод, что нас могут ждать и такие неведомые обстоятельства, от которых жизнь явно не будет мёдом. И я думаю, что это проблема массовой культуры, которая каждому сообщает, что он - особенный, что он полностью контролирует свою жизнь.
```
Ты хочешь, а значит можешь
```
#### Рука помощи во тьме
Это видео также может вызывать положительные эмоции не своим содержанием, а самой структурой - в нём ты словно слышаешь речь своего абстрактного близкого человека слова которого не важны своим содержанием, но важны эмоциональным составляющим.
<details><summary>Одни из комментариев под видео:</summary>
<pre>Никогда, никогда я не слышал этих слов... Ни от родителей, ни от тех, которых я считал близкими. Это было так важно понять, что ты можешь, просто можешь все.
</pre>
<pre>
Мне сейчас так нужны были эти слова!!!!! Когда ты на грани, кто то должен тебе сказать. Даже родные лишь давят. Спасибо за волщебство!
</pre>
<pre>
Это как запись от какого-то близкого человека которого нету с нами типо с далёкого прошлого... Блин плакать хочется!!!! Подписался! Спасибо за мотивации у меня скоро ОГЭ иии я вспомню именно те слов"у тебя всё получится"!!!! Спасибо!!!!!! 💓💓💓😭🥺❤️❤️
</pre>
</details>


А эмоциально здесь автор хочет передать чувство веры и надежды, которые могут быть важны в краткосрочной перспективе, дабы человек не наложил на себя руки (и в смысле самоубийства, и в смысле пофигима на себя) и получил ту самую краткосрочную мотивацию, которой если человек воспользуется, то может найти свою внутреннюю мотивацию. 
<details><summary>Ещё комментарии:</summary>
<pre>
Спасибо автору этого канала. Я очень ей благодарна, ты помогла мне выйти из долгой депрессии. 2 месяца я ревела и не с кем не общалась, и после просмотра этих роликов моя жизнь изменилась. Я больше не плачу, у меня всё хорошо ✨
</pre>
<pre>
Каждый раз когда я опускаю руки, пускаю все на самотёк, меня спасает это видео... новый глоток... новый рывок... новое будущее
</pre>
</details>
Однако я считаю, что такое может в некоторых случаях привести к большему разачарованию, если сразу не дать в тот же человеку нужные инструменты для корректирования своих желаний в реалистичные.

В конце автор, однако, признается, что не знает, работает ли принцип ННН (нет ничего невозможного), но говорит, что в него нужно поверить. *Некий самообман, чтобы у тебя пропало чувство недостижимости цели. (Моё пояснение)*
И также уточняет, что всё может получится, пусть и не с первой попытки.
Таким образом, автор сначала нам дал абсолютную надежду, а позже уточнил, что могут быть и провалы, но он нам пытается донести, что это не особо важно
***

# References:
- [У тебя всё получится](https://www.youtube.com/watch?v=WgN7EFh_bbU)