---
cards-deck: Base::Education::EGE::EGEBiology::Anki::Цитология

---
Церки - придатки, выполняющие сенсорную функцию


# Матричные процессы: репликация, транскрипция, трансляция
## Матричные процессы - это? #card 
Процесс синтеза биополимеров на матрице 
^1669134692144

## Репликация

### Какие ферменты участвуют в репликации ДНК и за что они отвечают #card
Хеликаза и полимераза. За раздение ДНК на две части и за восстановление второй части ДНК у каждой отделенной.
^1669134692155

## Транскрипция 

### Какой фермент используется для синтеза РНК из ДНК и как это процесс происходит #card 
РНК-полимераза. Полимераза "раскручивает" ДНК и создает рнк-цепь, комплиментарную транскрибируемой цепи ДНК. В результате получается преРНК, которая дозревает в ядре и в виде информационнойРНК уже выходит из ядра
^1669134692160

### По какому принципу строится цепь РНК? #card 
По принципу антипараллельности и комплементарности
^1669134692165


## Трансляция 

### Что является матрицей для синтеза белка? #card 
иРНК
^1669134692169

### Какой связь соединены аминокислоты в моменте трансляции? #card 
Пептидной
^1669134692172

### С какой стороны идёт синтез белка? #card 
С 5' конца до 3' конца
^1669134692175

### Как идёт синтез белка? #card 
иРНК приходит к рибосоме, к малой субъединице и скользит по ней до момента старт-кодона, а после начинается синтез белка
тРНК приносит антикодоны (комплиментарные аминокислоты), и по принципу антипараллельности строится цепочка аминокислот (3 --> 5)
^1669134692178





Церки - придатки, выполняющие сенсорную функцию