Если выбор одного варианта исключает выбор другого, и нам нужно найти количество таких вариантов - мы складываем

#### Подробнее
Пусть объект $a$ можно выбрать $m$ способами, а объект $b$ можно выбрать  
$n$ способами, причём выбор одного объекта исключает одновременный выбор другого объекта.  Тогда выбор "либо $a$, либо $b$" можно сделать $m + n$ способами. 

Более общим образом, пусть объект $a_1$ можно выбрать $n_1$ способами, объект $a_2$ можно выбрать $n_2$ способами, . . . , объект $a_k$ можно выбрать $n_k$ способами, причём выбор одного объекта  исключает одновременный выбор другого объекта. Тогда выбор либо a1, либо a2, . . . , либо $a_k$  можно осуществить $n1 + n2 + . . . + nk$ способами.  

Правило суммы отражает тот очевидный факт, что число элементов в объединении попарно  непересекающихся множеств равно сумме числа элементов в каждом из множеств. Так, в первой задаче множество яблок (Я) состоит из пяти элементов, а множество груш (Г) состоит из трёх элементов; эти множества не пересекаются, так что множество фруктов (Я ∪ Г) состоит из 5 + 3  элементов. Аналогично, во второй задаче множество П ∪ Л ∪ Г (обозначения очевидны) состоит из 10+4+6 элементов. Соответственно, имеем вторую (эквивалентную) формулировку правила  
суммы.  
Правило суммы в терминах множеств. Пусть множество A состоит из m элементов, а мно-  
жество B состоит из n элементов, причём множества A и B не пересекаются. Тогда множество  
A ∪ B состоит из m + n элементов.  
Более общим образом, пусть множество A1 состоит из n1 элементов, множество A2 состоит  
из n2 элементов, . . . , множество Ak состоит из nk элементов, и множества A1, A2, . . . , Ak попарно  
не пересекаются. Тогда множество A1 ∪ A2 ∪ . . . ∪ Ak состоит из n1 + n2 + . . . + nk элементо
