---

---
    

**Программа рубежного (модульного) контроля II**

1.  Теория растворов сильных электролитов. [[Ионная сила растворов]], [[коэффициент активности и активность ионов]]. [[Ионизация воды. Ионное произведение воды]]. Водородный показатель. pH растворов сильных кислот и оснований. Растворы слабых электролитов. Применение ЗДМ к ионизации слабых электролитов. [[Константа ионизации (диссоциации)]]. Ступенчатый характер ионизации. [[Теории кислот и оснований (Аррениуса, Льюиса, Бренстеда – Лоури)]]. Константы кислотности и основности. Процессы ионизации, гидролиза, нейтрализации с точки зрения различных теорий кислот и оснований. pH растворов слабых кислот, оснований, гидролизующихся солей.
    
2.  Комплексные соединения. Структура КС: центральный атом, лиганды, комплексный ион, внутренняя и внешняя сфера, координационное число центрального атома, дентатностьлигандов. Способность атомов различных элементов к комплексообразованию.
    
3.  Равновесие между раствором и осадком малорастворимого сильного электролита. Произведение растворимости. Условия растворения и образования осадков.
    
4.  Электронная теория окислительно – восстановительных реакций. Сопряженные пары окислитель – восстановитель. Окислительно – восстановительная двойственность. Стандартное изменение энергии Гиббса и Гельмгольца окислительно – восстановительной реакции и стандартные окислительно – восстановительные потенциалы (электродные потенциалы). Определение направления протекания ОВ реакций по разности ОВ потенциалов. Влияние среды и внешних условий на направление окислительно – восстановительных реакций и характер образующихся продуктов.
    

**Примеры заданий комбинированного опроса рубежного (модульного) контроля** **II**

1.  Определите тип каждого электролита и напишите протолитические равновесия в водных растворах: а) NaOH, б) CH3CH(OH)COOH, в) NaF. Качественно оцените характер среды и рассчитайте рН их 0.0025 М растворов, если р_К_a(CH3CH(OH)COOH) = 3.86, р_К_a(HF) = 3.17.
    
2.  Рассчитайте рН буферного раствора, в 1 л которого содержится 0.25 моль NaH2PO4 и 0.5 моль Na2HPO4. Укажите сопряженные кислоту и основание, напишите реакции, выражающие механизм буферного действия по отношению к HCl и NaOH. Для фосфорной кислоты: р_К__a_1 = 2.12; р_К__a_2 = 7.2; р_К__a_3 = 12.44.
    
3.  Во сколько раз уменьшится концентрация ионов Hg2+, если в 1 л 0.01 М раствора Hg(NO3)2пропустить0.05 моль NH3 (изменением объема раствора пренебречь),_К_уст([Hg(NH3)4]2+) = 1.9∙1019. Запишите уравнение реакции комплексообразования в молекулярном и ионном виде и выражение _К_уст.
    
4.  Напишите уравнения гетерогенных равновесий и выражения _К_ПР для малорастворимых электролитов MgCO3 и СаCO3 Будет ли выпадать осадок при сливании 210–3 М растворов MgCl2 и СаCl2 с равным объемом раствора Na2CO3 такой же концентрации, если _К_ПР(MgCO3) = 710–6, _К_ПР (СаCO3) = 310–9?
    
5.  Уравняйте реакцию KMnO4 + K2SO3 + H2SO4  MnSO4 + K2SO4 + H2O методом электронно-ионного баланса. Используя табличные данные, рассчитайте _ЭДС_ и определите возможность ее самопроизвольного протекания в указанном направлении в стандартных условиях.