---

---
# Средства выразительности
| [[Тропы]] | Лексические | Синтаксические | Фонетические |
| ----- | ----------- | -------------- | ------------ |
## Лексические средства
- **Антонимы и контекстные антонимы**
- **Синонимы и контекстные синонимы**
- **Фразеологизм** - устойчивое по составу и структуре выражение
- **Диалектизм**
- **Книжная лексика** - термины, обычно не употребляемые в речи
- **Просторечные слова**
- **Профессиональная лексика**
- **Архаизм**
- **Жаргонизм**
- **Неологизм**

## Синтаксические средства (приём)
- Антитеза (противопоставление)
	- я глупая, а ты умён

- Градация - усиление или уменьшение смысла высказывания
	- Его щечки горели румянцем *смущения, стыдливости, застенчивости и конфуза.*
	- *Большой, огромный, громадный*

- Инверсия (мастер Йода)
	- Он человек умный
	- Вышел месяц *ночью темной*

- Оксюморон - сочетание противоречиувых слов
	- живой труп
	- звонкая тишина

- Синтаксические параллелизм - одинаковое построение предложений или отрезков речи
	- Что ищет он в стране далекой?<br>Что кинул он в краю родном?

- Парцелляция - намеренное нарушение границ предложения
	- Я поехал в город. Купить лекарства.

- Лексические повтор - намеренное повторение одного и того же слова
	- Не *напрасно* дули ветры, не *напрасно* шла гроза

- Сравнительный оборот
	- *Как бледную звезду в вечерних облаках.*
	- Лак на скрипке был *цвета крови*.

- Анафора - повторение слов или словосочетаний в начале преложений
	-    *Совесть* всегда исходит из глубины души, и совестью в той или иной мере очищаются. *Совесть* «грызёт». *Совесть* не бывает ложной.
- Эпифора - повторение слов или словосочетаний в конце предложений
	- Как французы повлияли на Пушкина — мы *знаем*. Как Шиллер повлиял на Достоевского — мы *знаем*. Как Достоевский повлиял на всю новейшую мировую литературу — мы *знаем*.

- Риторический вопрос
- Риторическое обращение
- Риторическое вовсклицание
- Однородные члены предложения
- Неполные предложения
	- Сначала я положил в сумку книги, а потом – тетради. (пропущен глагол-сказуемое положил)

- Вопросно-ответная форма изложения
- Вводные конструкции

## Средства фонетики
- Аллитерация - повторение в тексте одинаковых *согласных* звуков
- Ассонанс - повторение в тексте одинаковых или похожих *гласных* звуков

    

  


