---

---
# Строение атома
## Теория Томсона
Атом как булочка с изюмом
## Квантовая модель Бора
Находясь в стационарном состоянии, электрон не излучает энергии
$\delta{E}=hf$ 

**Квантовое число** - численное значение какой-либо квантованной переменной микроскопического объекта (элементарной частицы, ядра, атом и т.д), характеризующее состояние частицы
### Квантовые числа 
- $n$ - главное
- Орбитальное квантовое число $l$ 
	- от $0$ до $n-1$
- Спиновое квантовое число $m_s$
	- $+1/2$
	- $-1/2$
- Магнитное квантовое число $m_l$ (сила, которая держит электрон, не давая ему свалится)

### Атомные орбитали
Волновая функция - используется для описания состояния всей системы
Атомная орбиталь - волновая функция, которой соотвестствует определенная комбинация чисел $n, l, m_l$
### Узловые поверхности
**Узел** - место пространства, в котором любое свойство (или мат.функция) обращается в 0.
**Трёхмерные эквивалент узла** - узловая поверхность

## !Принцип запрета Паули
В атоме не может быть двух электронов в одном квантовом состоянии, т.е. любые 2 электрона должны различаться значениями хотя бы одного из квантовых чисел
## Правило Кличковского
(принцип наименьшей энергии). В основном состоянии каждый электрон располагается так, чтобы его энергия была минимальной. Чем меньше сумма (n + l), тем меньше энергия орбитали. При заданном значении (n + l) наименьшую энергию имеет орбиталь с меньшим n. Энергия орбиталей возрастает в ряду:

1s < 2s < 2p < 3s < 3p < 4s < 3d < 4p < 5s < 4d < 5p < 6s < 5d > 4f < 6p < 7s.

## Правило Хунда. 
Атом в основном состоянии должен иметь максимально возможное число неспаренных электронов в пределах определенного подуровня.

Запись, отражающая распределение электронов в атоме химического элемента по энергетическим уровням и подуровням, называется электронной конфигурацией этого атома. В основном (невозбужденном) состоянии атома все электроны удовлетворяют принципу минимальной энергии. Это значит, что сначала заполняются подуровни, для которых:

1) Главное квантовое число n минимально;

2) Внутри уровня сначала заполняется s- подуровень, затем p- и лишь затем d-подуровень;

3) Заполнение происходит так, чтобы (n + l) было минимально (правило Клечковского);

4) В пределах одного подуровня электроны располагаются таким образом, чтобы их суммарный спин был максимален, т.е. содержал наибольшее число неспаренных электронов (правило Хунда).

5) При заполнении атомных орбиталей выполняется принцип Паули. Его следствием является, что энергетическому уровню с номером n может принадлежать не более чем 2n 2 электронов, расположенных на n 2 подуровнях.

## Правило октетов
Атом подходит, если путем присоединения потери или обобществления электронов с другими атомами принимает конфигурацию $ns^2 np^6$